NÚMERO 148
32185
Lunes 3 de agosto de 2026
CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, EMPLEO Y TRANSFORMACIÓN DIGITAL
DECRETO 154/2026, de 28 de julio, por el que se modifica el Decreto
39/2024, de 30 de abril, por el que se establecen las bases reguladoras de
las subvenciones para el fomento y consolidación del empleo autónomo en el
ámbito de la Comunidad Autónoma de Extremadura y se aprueba la primera
convocatoria de las ayudas de los Programas I, II, III, IV y V para el periodo
2024-2025. (2026040195)
El Decreto 39/2024, de 30 de abril (DOE núm. 109, de 6 de junio de 2024) establece las bases
reguladoras de la concesión de subvenciones para el fomento y consolidación del empleo au-
tónomo en la Comunidad Autónoma de Extremadura, a través de cinco programas: Programa
I: Ayudas al establecimiento de personas desempleadas como trabajadoras autónomas, Pro-
grama II: Ayudas a las personas autónomas que propicien la inserción laboral de un familiar
colaborador, Programa III: “Tarifa Cero para nuevos autónomos”. Ayudas al establecimiento
de personas desempleadas como trabajadoras autónomas para sufragar el coste de la cuota
de la Seguridad Social o mutualidad alternativa, Programa IV: Ayudas a personas ocupadas,
encuadradas en el Régimen General de la Seguridad Social como trabajadoras por cuenta
ajena, que inicien una actividad empresarial o profesional como personas trabajadoras au-
tónomas, siempre que deban quedar encuadradas en el Régimen Especial de Trabajadores
Autónomos (RETA) y Programa V: Ayudas a las personas trabajadoras autónomas que hayan
sido beneficiarias de las ayudas del Programa I previstas en el presente decreto de bases
reguladoras, para el mantenimiento del alta en RETA o mutualidad alternativa durante un pe-
ríodo de 12 meses adicional al período de mantenimiento obligatorio ordinario de 24 meses.
La experiencia acumulada en la tramitación de la primera convocatoria de las presentes ayu-
das hace prioritario actualizar diversos aspectos del Decreto 39/2024, tales como la creación
de un Programa VI: “Tarifa Cero Familiar Colaborador”. Ayudas a las personas trabajadoras
autónomas que incorporen a personas desempleadas como familiares colaboradores para
sufragar el coste de la cuota de la Seguridad Social, para que las personas beneficiarias del
Programa II, puedan acceder a la Tarifa Cero, y así beneficiarse de las ayudas para sufragar
el coste de la seguridad social por la contratación de un familiar colaborador.
Por otro lado, y de conformidad con la Ley 3/2022, de 17 de marzo, de medidas ante el reto
demográfico y territorial de Extremadura, es necesario actualizar la ayuda para los adqui-
rentes de un negocio por relevo generacional, por lo que dicha ayuda ascenderá a 4.000,00
euros, que podría ser incrementada en 2.000,00 euros, si el adquirente tiene el domicilio de
la actividad en municipios de menos de 10.000 habitantes.

NÚMERO 148
32186
Lunes 3 de agosto de 2026
Asimismo, para que las presentes ayudas puedan extenderse a un sector más amplio de las
personas trabajadoras autónomas de Extremadura, la exclusión prevista en el apartado b)
del artículo 6 del Decreto 39/2024, de 30 de abril, se modifica, ampliándose de cinco a siete
años el periodo que debe transcurrir para que las personas que hayan sido beneficiarias de
las ayudas correspondientes a los Programas I, II, III, IV y VI o personas causantes de las
ayudas del Programa II y VI puedan acceder a las mismas, desde la notificación de la reso-
lución de concesión, y hasta la fecha de alta en el la fecha de alta en el Régimen Especial de
Trabajadores Autónomos o, en su caso, en la mutualidad alternativa.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 133 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, se
ha acordado de forma conjunta la apertura de la fase de consulta pública previa, de un plazo
de presentación de sugerencias, así como de un período de audiencia e información pública,
en relación con el proyecto de Decreto por el que se modifica el Decreto 39/2024, de 30 de
abril, abriéndose un plazo de siete días naturales en el Portal de la Transparencia de la Junta
de Extremadura, a fin de que cualquier persona física o jurídica interesada pudiera examinar
el texto del proyecto indicado y formular las proposiciones, sugerencias o recomendaciones
oportunas, así como para que los ciudadanos, organizaciones y asociaciones que así lo consi-
deren, puedan hacer llegar sus opiniones sobre los aspectos planteados en el artículo 133 de
la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administra-
ciones Públicas.
Presentada sugerencia sobre la modificación prevista en la exclusión regulada en el apartado
b) del artículo 6 del Decreto 39/2024, de 30 de abril, en el sentido de no ampliar el plazo de
cinco años previsto, por parte del órgano gestor de las ayudas, se motiva la no aceptación de
la misma, poniéndose de manifiesto que es adecuada la ampliación a siete años, pues debe
valorarse en el contexto del nuevo marco de ayudas al autoempleo diseñadas por el Servicio
Extremeño Público de Empleo. En este sentido, debe tenerse en cuenta el Decreto 182/2025,
de 16 de diciembre, por el que se establecen las bases reguladoras de las subvenciones para
el impulso del empleo autónomo, en el ámbito de la Comunidad Autónoma de Extremadura y
se aprueba la primera convocatoria de la Línea I, de la Línea III y de la Línea IV. (DOE núm.
12, de 20 de enero de 2026), que introduce nuevas líneas de ayudas que apoyan al autónomo
hasta el quinto año de su alta en el Régimen Especial de Trabajadores Autónomos o, en su
caso, en la mutualidad alternativa, reforzando la consolidación de su actividad.
En virtud de los principios de necesidad y eficacia, la iniciativa normativa se justifica de mane-
ra clara y motivada en la conveniencia de perfeccionar el marco regulatorio del autoempleo en
la Comunidad Autónoma de Extremadura, incorporando el nuevo Programa VI de “Tarifa Cero
Familiar Colaborador” para responder a las demandas del tejido productivo y optimizar la ges-
tión de las ayudas tras la experiencia acumulada en la primera convocatoria, siendo además

NÚMERO 148
32187
Lunes 3 de agosto de 2026
coherente con el principio de proporcionalidad, ya que contiene la regulación imprescindible
para atender la necesidad a cubrir, sin que suponga una restricción de derechos ni imponga
obligaciones excesivas a los destinatarios, y con adecuación a las normas que le sirven de
marco. Las ayudas para la creación de empleo autónomo han sido una constante desde que
se vienen realizando planes de empleo y de autoempleo. En esta ocasión se busca impulsar
la aparición de nuevos proyectos y dotarlos de mayor capacidad de supervivencia, así como
apoyar los proyectos ya en marcha, favoreciendo el acceso al autoempleo para favorecer el
relanzamiento de la de actividad económica y empresarial.
En virtud del principio de seguridad jurídica, esta norma es coherente con el conjunto del
ordenamiento normativo en su ámbito de aplicación. Igualmente, se ha tenido en cuenta el
principio de transparencia, pues se ha promovido la participación de las personas potencial-
mente destinatarias y de la ciudadanía en general.
Todo lo expuesto, justifica y hace necesaria una modificación del Decreto 39/2024, de 30 de
abril, por el que se establecen las bases reguladoras de las subvenciones para el fomento y
consolidación del empleo autónomo en el ámbito de la Comunidad Autónoma de Extremadura
y se aprueba la primera convocatoria de las ayudas de los Programas I, II, III, IV y V para el
periodo 2024-2025, respondiendo la iniciativa normativa a los principios de necesidad,
En virtud de lo expuesto, de conformidad con los artículos 23.h) y 90.2 de la Ley 1/2002, de
28 de febrero, del Gobierno y de la Administración de la Comunidad Autónoma de Extrema-
dura y del artículo 16 de la Ley 6/2011, de 23 de marzo, de Subvenciones de la Comunidad
Autónoma de Extremadura, a propuesta del Consejero de Economía, Empleo y Transforma-
ción Digital y previa deliberación del Consejo de Gobierno de la Junta de Extremadura en su
sesión de 28 de julio de 2026,
DISPONGO:
Artículo único. Modificación del Decreto 39/2024, de 30 de abril, por el que se esta-
blecen las bases reguladoras de las subvenciones para el fomento y consolidación
del empleo autónomo, en el ámbito de la Comunidad Autónoma de Extremadura y
se aprueba la primera convocatoria de las ayudas de los Programas I, II, III, IV y V
para el periodo 2024-2025.
El Decreto 39/2024, de 30 de abril, por el que se establecen las bases reguladoras de las
subvenciones para el fomento y consolidación del empleo autónomo en el ámbito de la Comu-
nidad Autónoma de Extremadura y se aprueba la primera convocatoria de las ayudas de los
Programas I, II, III, IV y V para el periodo 2024-2025 (DOE n.º 109, de 6 de junio de 2024),
se modifica en los siguientes términos:

NÚMERO 148
32188
Lunes 3 de agosto de 2026
Uno. Se incluye una nueva redacción del artículo 1, con el siguiente tenor literal:
“Artículo 1. Objetivos y programas.
El objeto del presente decreto es establecer las bases reguladoras de las subvenciones di-
rigidas al fomento y consolidación del trabajo autónomo en Extremadura, a través de los
siguientes programas:
Programa I: Ayudas al establecimiento de personas desempleadas como trabajadoras autó-
nomas.
Programa II: Ayudas a las personas autónomas que propicien la inserción laboral de un fami-
liar colaborador.
Programa III: “Tarifa Cero para nuevos autónomos”. Ayudas al establecimiento de personas
desempleadas como trabajadoras autónomas para sufragar el coste de la cuota de la Seguri-
dad Social o mutualidad alternativa.
Programa IV: Ayudas a personas ocupadas, encuadradas en el Régimen General de la Se-
guridad Social como trabajadoras por cuenta ajena, que inicien una actividad empresarial o
profesional como personas trabajadoras autónomas, siempre que deban quedar encuadradas
en el Régimen Especial de Trabajadores Autónomos (RETA).
Programa V: Ayudas a las personas trabajadoras autónomas que hayan sido beneficiarias
de las ayudas del Programa I previstas en el presente decreto de bases reguladoras, para el
mantenimiento del alta en RETA o mutualidad alternativa durante un período de 12 meses
adicional al período de mantenimiento obligatorio ordinario de 24 meses.
Programa VI: “Tarifa Cero Familiar Colaborador”. Ayudas a las personas trabajadoras autóno-
mas que incorporen a personas desempleadas como familiares colaboradores para sufragar el
coste de la cuota de la Seguridad Social”.
Dos. Se incluye un nuevo apartado 6 en el artículo 4, con el siguiente tenor literal:
“6. Podrán ser personas beneficiarias de las ayudas del Programa VI, las personas trabajado-
ras autónomas que incorporen a personas desempleadas como familiares colaboradores que
cumplan todos los requisitos para ser personas beneficiarias del Programa II del presente
decreto”.
Tres. Se incluye una nueva redacción del artículo 5, con el siguiente tenor literal:

NÚMERO 148
32189
Lunes 3 de agosto de 2026
“Artículo 5. Requisitos generales:
Las personas beneficiarias deberán cumplir los siguientes requisitos a la fecha de alta en RETA
o, en su caso, en la mutualidad alternativa:
1. Tener cumplidos dieciocho años de edad.
2. Las personas beneficiarias de las ayudas de los Programas I y III y las personas causan-
tes de las ayudas de los Programas II y VI deben figurar inscritas como demandantes
de empleo desempleadas en los Servicios Públicos de Empleo, careciendo de ocupación
efectiva según Informe de vida laboral de la Tesorería General de la Seguridad Social, y
mantenerse en esta situación hasta el momento en el que se produzca el alta en RETA
o, en su caso, en la mutualidad alternativa correspondiente.
3. Las personas beneficiarias de las ayudas de todos los programas y, en su caso, las per-
sonas causantes de las ayudas del Programa II, deberán desarrollar desde la fecha de
alta en el RETA o en la mutualidad alternativa, su actividad económica en Extremadura.
A los efectos de las presentes ayudas, se entenderá que la persona beneficiaria desarro-
lla su actividad económica en Extremadura, cuando el domicilio de la actividad o al me-
nos algún centro de trabajo esté situado en la Comunidad Autónoma de Extremadura.
Para determinar dónde se desarrolla la actividad económica, a los efectos de este de-
creto, se considerará:
a) Si la actividad se desarrolla en un establecimiento físico, el domicilio de éste.
b) Si la actividad se desarrolla sin establecimiento físico, el domicilio fiscal del benefi-
ciario o causante, en su caso.
Para la comprobación del cumplimiento del requisito de desarrollar la actividad de au-
toempleo en la Comunidad Autónoma de Extremadura, se considerarán los datos reco-
gidos en el Censo de Empresarios, Profesionales y Retenedores, los datos de domicilio
fiscal, ambos registrados por la Agencia Estatal de Administración Tributaria, y/o el
Informe de Vida Laboral, emitido por la Tesorería General de la Seguridad Social.
4. Las personas solicitantes de las ayudas de los Programas I, II, III, IV, V y VI, a fecha de
alta en el Régimen Especial de Trabajadores Autónomos o, en su caso, en la mutualidad
alternativa, no podrán estar incursas en ninguna de las circunstancias previstas en el
artículo 12.2 de la Ley 6/2011, de 23 de marzo, de Subvenciones de la Comunidad Au-
tónoma de Extremadura, para adquirir la condición de beneficiarias.

NÚMERO 148
32190
Lunes 3 de agosto de 2026
A efectos de acreditar el cumplimiento de dichos extremos, deberán suscribir la decla-
ración responsable dirigida al órgano competente para la concesión de la subvención,
incluida en el anexo correspondiente al modelo de solicitud del presente decreto.
5. Hallarse al corriente en el cumplimiento de sus obligaciones tributarias con la Hacienda
estatal y con la Hacienda de la Comunidad Autónoma de Extremadura, así como frente
a la Seguridad Social, sin perjuicio de las especialidades previstas para las personas
solicitantes de los Programas II, III, V y VI en el artículo 9.3.e) del presente decreto”.
Cuatro. Se incluye una nueva redacción del artículo 6, con el siguiente tenor literal:
“Artículo 6. Exclusiones generales.
Se excluyen de las personas beneficiarias en su caso, de estas ayudas los siguientes supuestos:
a) En aplicación del régimen comunitario de las ayudas de mínimis, regulado por el Regla-
mento (UE) 2023/2831, de la Comisión, de 13 de diciembre de 2023, al que se refiere
el artículo 15 del presente decreto, están excluidas de estas ayudas las actividades
agrícolas, ganaderas o forestales.
Asimismo, y por la misma causa, se excluyen de estas ayudas el sector del carbón,
las actividades del sector de la pesca y la acuicultura, y las actividades de producción
primaria de los productos agrícolas que figuran en el anexo I del Tratado de Funciona
miento de la Unión Europea.
b) Quienes hubieran sido anteriormente personas beneficiarias de las ayudas para el fo-
mento del autoempleo correspondientes a los Programas I, II, III, IV y VI o personas
causantes de las ayudas del Programa II y VI, concedidas por la Comunidad Autónoma
de Extremadura en los siete años anteriores a la fecha de alta en el Régimen Especial
de Trabajadores Autónomos o, en su caso, en la mutualidad alternativa.
No será de aplicación esta exclusión en el supuesto de incorporación de más de un fa-
miliar colaborador al negocio familiar previsto en el artículo 25.2 del presente decreto.
A los efectos de estas ayudas, tendrán la consideración de personas beneficiarias aque-
llas a quienes se hubiera notificado resolución de concesión, salvo que finalmente no
se hubiera reconocido obligación alguna o se hubiera producido la anulación total de
las obligaciones reconocidas, ya fuera por falta de pago efectivo o por retrocesión de la
subvención.
Asimismo, tendrán la consideración de personas beneficiarias quienes, habiendo perci-
bido la ayuda, hubieran efectuado un reintegro parcial como consecuencia de un proce-
dimiento de reintegro.

NÚMERO 148
32191
Lunes 3 de agosto de 2026
c) Haber estado en situación de alta en el Régimen Especial de la Seguridad Social de
Trabajadores Autónomos o por cuenta propia en los seis meses anteriores a la fecha en
que se produce el alta en RETA, o haber realizado durante igual periodo una actividad
por cuenta propia, que requiera la incorporación a un Colegio Profesional cuyo colectivo
se haya integrado en el Régimen Especial de Trabajadores Autónomos o en el régimen
de previsión social al que haya optado como alternativa al RETA.
d) Las personas solicitantes de todos los programas y las causantes del Programa II, no
podrán ser personas autónomas societarias, ni podrán ejercer los cargos de consejero/a
y administrador/a para una sociedad mercantil, ni ser socios trabajadores en coope-
rativas de trabajo asociado, sociedades civiles o sociedades laborales, aunque estén
integradas en el Régimen Especial de Trabajadores Autónomos de la Seguridad Social.
e) Las personas solicitantes de los Programas I y III, y el causante del Programa II y VI
que se encuentren en situación de excedencia en otra empresa con la que tengan sus-
crito contrato de trabajo por cuenta ajena.
f) Las personas autónomas solicitantes de los Programas I, II, III, IV, V y VI y las personas
causantes que sean familiares colaboradores del Programa II y del Programa VI que,
con posterioridad a causar alta en el RETA o en la mutualidad alternativa y durante la
tramitación del expediente de subvención, no se mantengan ininterrumpidamente en
esa situación de alta, salvo lo dispuesto en el artículo 19.5 del presente decreto.
g) Cuando se detecten actuaciones realizadas en fraude de ley, encaminadas a la consecu-
ción de la subvención sin que se produzca creación real y efectiva de empleo”.
Cinco. Se incluye una nueva redacción del artículo 7, con el siguiente tenor literal:
“Artículo 7. Incompatibilidades.
Las ayudas previstas en el presente decreto son incompatibles con cualquiera otras ayudas o
subvenciones públicas que, de forma directa, tengan como objeto financiar la creación de au-
toempleo, mediante el establecimiento de personas trabajadoras por cuenta propia. Las ayu-
das reguladas en los Programas de ayudas previstos en este decreto son compatibles entre sí,
siempre que se cumplan los requisitos exigidos para beneficiarse de las mismas; y asimismo,
son compatibles con reducciones o bonificaciones de cuotas de la Seguridad Social, así como
con otras ayudas públicas destinadas a finalidad distinta de la que se regula en este decreto.
No obstante, lo anterior, las ayudas adicionales previstas por relevo generacional serán com-
patibles con cualesquiera otras ayudas que se concedan para dicha finalidad, sin perjuicio de
lo establecido en el artículo 15 del presente decreto”.

NÚMERO 148
32192
Lunes 3 de agosto de 2026
Seis. Se incluye una nueva redacción del artículo 9, con el siguiente tenor literal:
“Artículo 9. Plazo de presentación de las solicitudes y documentación.
1. Para los Programas I, II, III, IV, V y VI, en el periodo de vigencia de la correspondiente
convocatoria, la subvención deberá solicitarse desde la fecha de inicio de la actividad o
fecha real de alta que con tal carácter exprese la Tesorería General de la Seguridad Social
o, en su caso, en la mutualidad alternativa, y los cinco meses naturales siguientes a aquél
en que se produce tal inicio.
La solicitud para el Programa V se realizará de manera simultánea al Programa I, en el
apartado del anexo de solicitud habilitado al efecto.
2. No obstante lo anterior, las resoluciones de convocatoria podrán habilitar un plazo ex-
traordinario de presentación de solicitudes de ayuda de los programas contenidos en este
decreto, en los casos en los que el hecho causante se haya producido entre las fechas que
se concreten en la propia convocatoria, que estarán siempre incluidas dentro del periodo
comprendido entre el fin de la convocatoria anterior y el inicio de la siguiente convocatoria.
En este caso, las correspondientes resoluciones de convocatoria podrán eximir a los soli-
citantes de la presentación del Plan de Empresa referido en el artículo 23.1 del presente
decreto.
3. Si consta la autorización expresa por la persona interesada en la solicitud, el Servicio Ex-
tremeño Público de Empleo (SEXPE) y, en su caso, la Consejería competente en materia
de empleo, recabará de oficio, a través de las plataformas de intercambio de datos entre
administraciones públicas u otros sistemas habilitados al efecto, los datos y la información
de la persona solicitante.
Si en la solicitud consta la oposición o no consta la autorización expresa, en su caso, para
que el órgano gestor consulte los datos de identidad, datos laborales y demás información
necesaria y suficiente para una adecuada resolución de la solicitud, incluyendo la informa-
ción de estar al corriente en el cumplimiento de sus obligaciones tributarias o frente a la
Seguridad Social o tener cualquier deuda con la Hacienda de la Comunidad Autónoma de
Extremadura, la persona interesada deberá aportar los documentos acreditativos corres-
pondientes, que se relacionan a continuación:
a) Para las personas solicitantes de todos los programas, copia del modelo 036 de Decla-
ración censal de alta, modificación y baja en el Censo de empresarios, profesionales y
retenedores, o modelo 037 de Declaración censal simplificada de alta, modificación y
baja en el censo de empresarios, profesionales y retenedores.

NÚMERO 148
32193
Lunes 3 de agosto de 2026
b) Para las personas solicitantes de todos los programas, certificado emitido por la Agen-
cia Estatal de Administración Tributaria sobre histórico de altas y bajas en el Impuesto
sobre Actividades Económicas.
c) Para las personas solicitantes de los Programas I y III que se encuentren desemplea-
das a fecha de alta en el RETA o en la mutualidad alternativa correspondiente, deberá
aportarse certificado expedido por los Servicios Públicos de Empleo acreditativo de la
inscripción como demandante de empleo desempleada, con indicación de las fechas de
alta y baja en la mencionada demanda de empleo.
En los Programas II y VI, el certificado aportado, debe referirse al familiar colaborador
y acreditar su situación a la fecha de alta en el RETA.
Esta documentación no será exigible a las personas solicitantes del Programa IV.
d) Para las personas solicitantes de todos los programas, Informe de vida laboral en los
distintos regímenes de la Seguridad Social, expedido por el órgano competente de la
Seguridad Social o, en su caso, Certificado expedido por la Mutualidad correspondien-
te acreditativo de todos los períodos de altas y bajas como ejerciente de la persona
solicitante.
Para el Programa II y para el Programa VI deberá aportarse además el Informe de vida
laboral referidos al Familiar Colaborador.
e) Para las personas solicitantes de los Programas I y IV, certificados acreditativos de ha-
llarse al corriente en el cumplimiento de las obligaciones tributarias frente a la Hacienda
estatal y autonómica, así como frente a la Seguridad Social, en el supuesto de que la
persona interesada no autorice expresamente al órgano gestor para recabar dichos cer-
tificados.
Las personas solicitantes del Programa II estarán eximidas de la acreditación previa de
este requisito, siendo suficiente la declaración responsable incluida en la solicitud, de
conformidad con lo dispuesto en el artículo 24.3 del Decreto-ley 3/2021, de 3 de marzo,
de medidas urgentes para la modernización de la Administración Pública y para la ejecu-
ción del Plan de Recuperación, Transformación y Resiliencia. La comprobación del cum-
plimiento de este requisito se realizará con carácter previo al pago de la subvención.
Asimismo, las personas solicitantes de los Programas III, V y VI estarán eximidas de
aportar dicha acreditación, bastando igualmente la declaración responsable incorporada
a la solicitud, en aplicación de lo dispuesto en el artículo 12.8.c) de la Ley 6/2011, de
23 de marzo, de Subvenciones de la Comunidad Autónoma de Extremadura.

NÚMERO 148
32194
Lunes 3 de agosto de 2026
f) En el caso de personas desempleadas con discapacidad, referido a los solicitantes de
los Programas I y a las personas que sean Familiares Colaboradores del Programa II,
deberá aportarse copia del documento expedido por el organismo público competente
para el reconocimiento y calificación del grado de discapacidad o en su caso, resolución
del Instituto Nacional de la Seguridad Social (INSS) del Ministerio competente en mate-
ria de Hacienda o del Ministerio de Defensa, para el supuesto de pensionistas de clases
pasivas, reconociendo la condición de pensionista por incapacidad permanente.
Esta documentación no será exigible a las personas solicitantes del Programa III, IV y
VI.
g) Para las personas solicitantes de todos los programas, en el caso de personas socias de
comunidades de bienes u otras entidades sin personalidad jurídica:
I. Copia del acta de constitución de la misma y de sus modificaciones, en la que se dis-
ponga su porcentaje de participación y en la que se refleje la liquidación del Impuesto
de Transmisiones Patrimoniales y Actos Jurídicos Documentados.
II. Copia del NIF de la comunidad de bienes u otras entidades sin personalidad jurídica.
III. Certificado emitido por la Agencia Estatal de Administración Tributaria sobre altas y
bajas en el Impuesto sobre Actividades Económicas.
IV. Certificado del alta en la mutualidad alternativa al RETA, en su caso.
h) En los Programas I y IV, caso de ser exigible, justificante de realización del Plan de Em-
presa de la actividad empresarial, en las condiciones y con los requisitos establecidos
en el artículo 23 del presente decreto.
Esta documentación no será exigible a las personas solicitantes de los Programas II, III
y VI.
i) En el Programa I y IV, cuando la persona interesada adquiera un negocio en funciona-
miento, mediante relevo generacional, que le exima de la presentación del Plan de Em-
presa deberá presentar:
I. Copia del modelo 036 de Declaración censal de baja en el Censo de empresarios,
Profesionales y retenedores, o modelo 037 de Declaración censal simplificada de baja
en el censo de empresarios, profesionales y retenedores del transmitente. Cuando no
conste en este documento el epígrafe de la actividad que se trasmite, deberá apor-
tarse “certificado de situación en el censo de actividades económicas emitidas por la
AEAT” correspondiente a la persona que trasmite la actividad.

NÚMERO 148
32195
Lunes 3 de agosto de 2026
II. Copia de la resolución provisional o definitiva por la que el Instituto Nacional de la
Seguridad Social le reconoce el derecho a una pensión de jubilación del sistema de
la Seguridad Social, o cualquier otro documento que acredite el relevo generacional.
Esta documentación no será exigible a las personas solicitantes de los Programas II
(respecto del causante) y III.
j) Quienes soliciten la ayuda del Programa II, además de los documentos que les afecten
recogidos en los apartados anteriores, deberán presentar, respecto de la persona autó-
noma principal y para el caso de solicitar ayudas para una segunda o sucesivas personas
que sean familiares colaboradores, declaración responsable de las altas y bajas de los
últimos seis meses de todas las personas que sean Familiares Colaboradores adscritas a
la actividad o actividades del autónomo principal.
k) Para el Programa III, cuando la persona interesada solicite por el colectivo prioritario
recogido en el artículo 30 en su apartado C punto 1 a) del presente decreto, deberá
aportar documento oficial acreditativo de la fecha de nacimiento del hijo o hija, adop-
ción, guarda con fines de adopción o acogimiento.
l) Las personas que soliciten la ayuda del Programa IV, deberán aportar certificado de
la empresa con la que mantiene un contrato vigente, donde se acredite que el puesto
de trabajo del solicitante está situado en la Comunidad Autónoma de Extremadura o,
supletoriamente, suscribir y aportar una Declaración responsable donde se recoja esta
circunstancia, especificando la dirección del puesto de trabajo.
En el caso de que el puesto de trabajo por cuenta ajena no se desarrolle en modalidad
presencial y/o no se ejerza en ningún establecimiento físico, se considerará, sólo a los
efectos de las ayudas reguladas por el presente decreto, que el puesto de trabajo se 8
encuentra en el domicilio fiscal de la persona beneficiaria, de acuerdo con lo dispuesto
como requisito general en el artículo 5.3 del presente decreto.
m) Para todos programas, certificado de la Administración Tributaria donde conste el do-
micilio fiscal de la persona solicitante o causante, en su caso, cuando las personas in-
teresadas se opongan a que el órgano gestor realice la consulta de oficio al organismo
correspondiente.
n) Podrá solicitarse a la persona interesada cualquier otra documentación administrativa
necesaria para la correcta tramitación del expediente de subvención.
No será necesario aportar los documentos a), b), c), d), f) así como el documento III del
apartado g) y de los apartados h) y k), cuando la persona interesada no se oponga expre-

NÚMERO 148
32196
Lunes 3 de agosto de 2026
samente a que el órgano gestor pueda consultarlos del organismo correspondiente, según
declaración formulada en el modelo de solicitud.
Asimismo, no será necesario aportar los documentos de la letra e) cuando la persona in-
teresada haya autorizado expresamente a que el órgano gestor pueda consultarlos de los
órganos correspondientes.
La documentación aportada por las personas solicitantes del Programa I y II, se tendrá
válidamente aportada para los Programa III y VI, respectivamente, siempre que aquellas
hayan presentado solicitud de ayuda para dichos programas.
La presentación de la declaración o declaraciones responsables que se citan en este artí-
culo, facultan a la Administración para verificar en cualquier momento la veracidad de los
datos declarados. La inexactitud o falsedad de las declaraciones responsables, además de
ser causa de exclusión de la persona solicitante de la convocatoria, es también causa de
revocación, en su caso, sin perjuicio de las responsabilidades de cualquier tipo en que haya
podido incurrir”.
Siete. Se incluye una nueva redacción del apartado 2 del artículo 10, con el siguiente tenor
literal:
“2. El inicio del procedimiento vendrá precedido de una convocatoria aprobada por resolución
de la persona titular de la Secretaría General competente en materia de empleo y publicada en
el Diario Oficial de Extremadura (https://doe.juntaex.es/) y en el Portal de Subvenciones de
la Junta de Extremadura (https://www.infosubvenciones.es/bdnstrans/A11/es/index ). Igual-
mente se publicará el extracto de la convocatoria al que hace referencia el artículo 20.8 de la
Ley General de Subvenciones, en el Diario Oficial de Extremadura. El texto íntegro de la con-
vocatoria deberá publicarse en el Portal de Transparencia de la Junta de Extremadura
(http://www.juntaex.es/transparencia), según lo previsto en el artículo 11.1 de la Ley 4/2013,
de 21 de mayo, de Gobierno Abierto de Extremadura. La resolución de convocatoria podrá
convocar las modalidades de ayudas previstas en los Programas I, II, III, IV, V o VI, o algunas
o todas ellas. No obstante, lo anterior, de conformidad con lo establecido en el artículo 24 del
Decreto-ley 3/2021, de 3 de marzo, de medidas urgentes para la modernización de la Admi-
nistración Pública y para la ejecución del Plan de Recuperación, Transformación y Resiliencia,
el presente decreto de bases reguladoras incorpora la primera convocatoria de los Programas
I, II, III, IV y V.
No obstante lo anterior, siempre que las circunstancias del mercado de trabajo lo aconsejen,
y en atención a las especiales dificultades de inserción laboral que presenten determinados
colectivos, se podrán efectuar convocatorias específicas solo para alguno de los colectivos
considerados prioritarios en el presente decreto”.

NÚMERO 148
32197
Lunes 3 de agosto de 2026
Ocho. Se incluye una nueva redacción del apartado 3 del artículo 11, con el siguiente tenor
literal:
“3. La resolución del procedimiento de concesión de subvenciones se notificará individualmen-
te a las personas interesadas, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 40 y 41 de la
Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administra-
ciones Públicas, o mediante su publicación en el Diario Oficial de Extremadura y en la página
web del Servicio Extremeño Público de Empleo, con comunicación a las personas interesadas.
Contra dicha resolución, que no pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse recurso
de alzada ante la persona titular de la Consejería a la que se encuentre adscrito el Servicio
Extremeño Público de Empleo, en el plazo de un mes contado desde el día siguiente al de su
notificación.
Las subvenciones concedidas serán objeto de publicidad mediante su publicación en el Diario
Oficial de Extremadura (http://doe.juntaex.es ) y en el Portal de Subvenciones de la Comuni-
dad Autónoma de Extremadura,
https://www.infosubvenciones.es/bdnstrasn/GE/es/concesiones/consulta con expresión de la
convocatoria, programa de ayudas, crédito presupuestario al que se imputan, persona bene-
ficiaria, cuantía concedida y finalidad de la subvención, así como, en su caso, las menciones
exigidas por la normativa de la Unión Europea, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo
17 de la Ley 6/2011, de 23 de marzo, de Subvenciones de la Comunidad Autónoma de Ex-
tremadura.
Asimismo, serán objeto de publicidad en el Portal electrónico de Transparencia de la Junta de
Extremadura, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 de la Ley 4/2013, de 21 de
mayo, de Gobierno Abierto de Extremadura. Igualmente, se trasladará información sobre las
subvenciones concedidas a la Base de Datos de Subvenciones de la Comunidad Autónoma de
Extremadura y a la Base de Datos Nacional de Subvenciones,
https://www.pap.hacienda.gob.es/bdnstrans/GE/es/convocatorias”.
Nueve. Se incluye una nueva redacción del artículo 12, con el siguiente tenor literal:
“Artículo 12. Obligaciones generales de las personas beneficiarias.
Sin perjuicio de las obligaciones específicas establecidas en cada uno de los programas regu-
lados en el presente decreto, son obligaciones comunes de las personas beneficiarias:
1. Facilitar cuantos datos e información en cuestiones relacionadas con las subvenciones
solicitadas o concedidas, les sean requeridos por el Servicio Extremeño Público de Em-
pleo.

NÚMERO 148
32198
Lunes 3 de agosto de 2026
2. Someterse a las actuaciones de comprobación que puedan acordar los órganos de
control competentes del Servicio Extremeño Público de Empleo o, en su caso, de la
Consejería competente en materia de empleo, y atender a los requerimientos de docu-
mentación que le sean practicados en el ejercicio de esas actuaciones de comprobación,
así como, en general, de cuantos datos e información le sean requeridas, en cuestiones
relacionadas con las subvenciones solicitadas y/o concedidas, debiendo comunicar, así
mismo, las incidencias y variaciones que se produzcan en relación con aquéllas.
3. Someterse a las actuaciones de comprobación, a efectuar por la Intervención General
de la Junta de Extremadura y demás órganos de control competentes, tanto nacionales
como, en su caso, comunitarios, aportando cuanta información le sea requerida en el
ejercicio de las actuaciones anteriores.
4. Comunicar la obtención de otras ayudas para la misma finalidad, procedentes de cual-
quier Administración, ente público o privado, nacional o internacional, así como cual-
quier alteración de las condiciones tenidas en cuenta para la concesión de la ayuda,
pudiendo dar lugar a la modificación de la resolución de concesión, o en su caso, al
reintegro de la subvención.
5. Las personas beneficiarias de las subvenciones reguladas en el presente decreto de-
berán cumplir las obligaciones de información y publicidad previstas en la normativa
comunitaria y autonómica que resulte de aplicación.
En toda información o publicidad relacionada con la actividad subvencionada deberá ha-
cerse constar que esta ha sido financiada por el Servicio Extremeño Público de Empleo,
adscrito a la consejería competente en materia de empleo.
En el caso de ayudas financiadas por el Fondo Social Europeo Plus (FSE+), deberá cum-
plirse asimismo la obligación prevista en el artículo 14.2.i) del presente decreto.
A estos efectos, en el plazo de tres meses desde la notificación de la resolución de con-
cesión, las personas beneficiarias deberán colocar en un lugar visible para el público un
cartel o placa permanente en los términos previstos en dicho artículo, así como aportar
acreditación documental gráfica de su exposición, en cumplimiento de lo dispuesto en
el Decreto 50/2001 y en el Reglamento (UE) 2021/1060 del Parlamento Europeo y del
Consejo, de 24 de junio de 2021.
En la página web del Servicio Extremeño Público de Empleo
https://sexpeemplea.juntaex.es/ se pondrán a disposición de las personas beneficiarias
instrucciones y ejemplos sobre el cumplimiento de estas obligaciones.

NÚMERO 148
32199
Lunes 3 de agosto de 2026
6. Las personas beneficiarias de los Programas I, II, III, IV, V y VI así como las personas
que sean familiares colaboradores de los Programas II y VI deberán mantenerse ininte-
rrumpidamente en situación de alta en RETA o, en su caso, en la mutualidad alternativa,
y ejerciendo una actividad según se establece a continuación:
a. Las personas beneficiarias del Programa I deberán mantenerse ininterrumpidamente
en situación de alta en RETA o, en su caso, en la mutualidad alternativa, y ejerciendo
una actividad durante un período mínimo de 24 meses.
b. Las personas beneficiarias del Programa II, así como las personas colaboradoras del
Programa II deberán mantenerse ininterrumpidamente en situación de alta en RETA
o, en su caso, en la mutualidad alternativa, y ejerciendo una actividad durante un
período mínimo de 24 meses, exceptuando el supuesto recogido en el artículo 19.5
del presente decreto.
c. Las personas beneficiarias del Programa III, deberán mantenerse ininterrumpida-
mente en situación de alta en RETA o, en su caso, en la mutualidad alternativa, y
ejerciendo una actividad durante un período mínimo de 24 meses, si pertenece a uno
de los colectivos establecidos en artículo 34.C 1. de las presentes bases reguladoras,
o durante un período mínimo de 12 meses para el resto de los colectivos.
d. Las personas beneficiarias del Programa IV deberán mantenerse ininterrumpidamen-
te en situación de alta en RETA y ejerciendo una actividad durante un período mínimo
de 24 meses.
e. Las personas beneficiarias del Programa V deberán mantenerse ininterrumpidamente
en situación de alta en RETA o en su caso, en la mutualidad alternativa, y ejercer una
actividad durante un período adicional al previsto como mínimo para el Programa I
de otros 12 meses.
f. Las personas beneficiarias y las personas causantes del Programa VI, deberán man-
tenerse ininterrumpidamente en situación de alta en RETA y ejerciendo una actividad
durante un período 24 meses.
7. Durante el mismo periodo de tiempo, deberá mantenerse el domicilio fiscal en Extre-
madura en aquéllos supuestos en los que se haya tenido en cuenta para determinar
dónde se desarrolla la actividad, conforme a lo dispuesto en el artículo 5.3 del presente
decreto. Para la comprobación del cumplimiento de esta obligación se considerarán los
datos recogidos en el Censo de Empresarios, Profesionales y Retenedores, los datos de
domicilio fiscal, ambos emitidos por la Agencia Estatal de Administración Tributaria, y el
Informe de Vida Laboral emitido por la Tesorería General de la Seguridad Social.

NÚMERO 148
32200
Lunes 3 de agosto de 2026
8. Las personas beneficiarias de los Programas I y II, que hayan obtenido subvención como
“personas desempleadas con domicilio de actividad en municipios de menos de 5.000
habitantes”, bien como colectivo prioritario, bien como subvención adicional, deberán
mantener dicha circunstancia durante el periodo mínimo de 24 meses a los que hace
referencia el apartado 6 anterior.
9. Asimismo, durante el periodo de obligaciones, las personas beneficiarias de los Pro-
gramas I, II, III, IV, V y VI, así como las personas causantes del Programa II y del
Programa VI, no podrán ser personas autónomas societarias, ni ejercer los cargos de
consejero/a o administrador/a para una sociedad mercantil, ni ser socios trabajadores
en cooperativas de trabajo asociado, sociedades civiles o sociedades laborales, aunque
estén integradas en el Régimen Especial de Trabajadores Autónomos de la Seguridad
Social.
10. Las personas beneficiarias del Programa I que hayan cumplido 24 meses ininterrumpi-
dos exigidos de alta en el RETA o en la mutualidad alternativa, deberán acreditar unos
ingresos o rendimientos brutos de la actividad/es subvencionada/s que ejerce como
autónomo, que sean al menos, un 30% del Salario Mínimo Interprofesional anual,
teniendo como referencia el correspondiente al año de inicio de la vigencia de cada
convocatoria, en un ejercicio fiscal completo incluido en los 24 meses citados.
Para el cálculo de los ingresos o rendimientos brutos de la actividad, se excluyen
las cuantías de las subvenciones que contempla el presente decreto, así como cuales
quiera otras subvenciones concedidas, prestaciones, ayudas públicas o cualquier otro
ingreso o rendimiento no relacionado con la actividad ejercida como autónomo, de las
que pudiera resultar beneficiaria la persona solicitante.
Las situaciones excepcionales de incapacidad, maternidad, paternidad, adopción o aco-
gimiento no se tendrán en cuenta en la justificación del cálculo anual de los ingresos
brutos obtenidos o rendimiento de la actividad, prorrateándose la justificación al tiem-
po de trabajo efectivo.
Las personas beneficiarias del Programa I, que tributen en régimen de estimación di-
recta, tanto en su modalidad normal como en la simplificada, acreditarán dicho requi-
sito según el sumatorio de los “Ingresos computables correspondientes al conjunto de
las actividades ejercidas” de los modelos 130 trimestrales de pagos fraccionados del
Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas o mediante los “Ingresos de explota-
ción” del modelo 100 anual del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas que los
beneficiarios deben presentar ante la Agencia Estatal de la Administración Tributaria o
mediante el libro de registro de ventas e ingresos.

NÚMERO 148
32201
Lunes 3 de agosto de 2026
Las personas beneficiarias del Programa I, que tributen en régimen de estimación
objetiva, acreditarán dichos rendimientos previos positivos, según el sumatorio de los
“Rendimientos netos de la actividad a efectos del pago fraccionado” de los modelos 131
trimestrales de pagos fraccionados del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físi-
cas o mediante el sumatorio del “Rendimiento neto previo” del modelo 100 anual del
Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas que los beneficiarios deben presentar
ante la Agencia Estatal de la Administración Tributaria.
Asimismo, de conformidad con lo dispuesto en el apartado 3. n) del artículo 9 del pre-
sente decreto, el órgano gestor podrá requerir a la persona beneficiaria cualquier otra
documentación administrativa necesaria para acreditar la realización efectiva de la
actividad y el alcance de los ingresos o rendimientos brutos mínimos exigidos.
Para la comprobación del cumplimiento de esta obligación, se considerarán los datos
recogidos en la declaración tributaria de IRPF del ejercicio fiscal que corresponda. No
será necesario aportar dicho documento cuando la persona autorice expresamente a
que el órgano gestor pueda consultarlos del organismo correspondiente, según decla-
ración formulada en el modelo de solicitud.
11. Las personas beneficiarias del Programa I y las personas beneficiarias y causantes del
Programa II, durante los seis meses posteriores a su alta en RETA o en la mutualidad
alternativa, no podrán ser dadas de alta en el Régimen General de trabajadores por
cuenta ajena en la misma empresa o grupo de empresas, en la que estuvieran dadas
de alta en el mismo régimen, en los seis meses anteriores al alta en RETA o la mutua-
lidad alternativa durante más de 30 días.
12. Además de las obligaciones establecidas en los apartados anteriores, las personas
beneficiarias habrán de cumplir las obligaciones generales establecidas en el artículo
13 de la Ley 6/2011, de 23 de marzo, de Subvenciones de la Comunidad Autónoma de
Extremadura”.
Diez. Se incluye una nueva redacción del artículo 16, con el siguiente tenor literal:
“Artículo 16. Incumplimiento de las condiciones y de las obligaciones.
1. El incumplimiento de las obligaciones establecidas en el presente decreto así como la con-
currencia de las causas reguladas en el artículo 43 de la Ley 6/2011, de 23 de marzo, de
Subvenciones de la Comunidad Autónoma de Extremadura, darán lugar a la revocación
de la resolución de concesión y en su caso al reintegro de las cantidades percibidas y a la
exigencia del interés de demora desde el momento del pago de la subvención, por la Ha-
cienda de la Comunidad Autónoma, hasta la fecha en la que se acuerde la procedencia del
reintegro. Esta obligación será independiente de las sanciones que, en su caso, resulten
exigibles.

NÚMERO 148
32202
Lunes 3 de agosto de 2026
2. No obstante lo anterior, cuando se produzca un incumplimiento de las obligaciones estable-
cidas en el presente decreto, el órgano gestor tendrá en cuenta el principio de proporcio-
nalidad para modular la obligación de devolución de la subvención percibida, en atención
al grado y características del incumplimiento en que haya incurrido la persona beneficiaria.
En este sentido, se aplicará un criterio directo de proporcionalidad en la determinación del
importe de la subvención que deba reintegrarse, que tendrá en cuenta el número de días
de incumplimiento, en relación con el número total de días de mantenimiento de las obli-
gaciones exigido, cuando concurran cualquiera de las siguientes circunstancias:
a) Que se haya cumplido al menos la mitad del periodo obligado, si el incumplimiento lo
comunica la persona beneficiaria antes de que el Centro Gestor o la Intervención Gene-
ral inicien el procedimiento de reintegro.
b) Que se hayan cumplido las dos terceras partes del periodo obligado, aunque la persona
beneficiaria no haya comunicado el incumplimiento, y la Administración haya tenido
conocimiento del mismo, por cualquier otro medio.
c) Con independencia del periodo cumplido y de que la persona interesada haya comuni-
cado o no el hecho del incumplimiento, siempre que la causa que motive dicho incum-
plimiento haya sido el fallecimiento o la situación de incapacidad permanente, en sus
grados de total, absoluta y gran invalidez reconocidas por el INSS; que sobrevenga a la
persona autónoma principal, o en su caso al familiar colaborador.
3. En lo que se refiere al Programa III, los criterios de proporcionalidad expuestos en el apar-
tado 2 de este artículo, en caso de incumplimientos, se aplicarán de la siguiente manera:
a) Cuando la persona beneficiaria pertenezca a un colectivo prioritario, la aplicación de la
proporcionalidad procederá una vez transcurrida la mitad del período mínimo de cum-
plimiento de las obligaciones, esto es, tras el cumplimiento de los doce primeros meses.
b) Cuando la persona beneficiaria no pertenezca a un colectivo prioritario, la aplicación de
la proporcionalidad procederá una vez transcurrida la mitad del período mínimo de cum-
plimiento de las obligaciones, esto es, tras el cumplimiento de los seis primeros meses.
4. En lo que se refiere al Programa V, los criterios de proporcionalidad expuestos en el apar-
tado 2 de este artículo, en caso de incumplimiento, se aplicarán a partir de la mitad del
período adicional de mantenimiento del alta, es decir, una vez que se hayan cumplido los
6 primeros meses.
5. En lo que se refiere al Programa VI, los criterios de proporcionalidad expuestos en el apar-
tado 2 de este artículo, en caso de incumplimiento, se aplicarán a partir de la mitad del
período adicional de mantenimiento del alta, es decir, una vez que se hayan cumplido los
doce primeros meses.

NÚMERO 148
32203
Lunes 3 de agosto de 2026
6. Será, asimismo, causa de incumplimiento para las personas beneficiarias del Programa
I que hayan cumplido 24 meses ininterrumpidos exigidos de alta en el RETA o en la mu-
tualidad alternativa, no acreditar unos ingresos o rendimientos brutos por la actividad/es
subvencionada/s que ejerce como autónomo, debiendo ser, al menos, un 30% del Salario
Mínimo Interprofesional anual, teniendo como referencia el correspondiente al año de ini-
cio de la vigencia de cada convocatoria, en un ejercicio fiscal completo incluido en los 24
meses citados.
El incumplimiento de esta obligación supondrá un reintegro parcial de las cantidades perci-
bidas y la exigencia del interés de demora que corresponda, teniendo en cuenta el órgano
gestor el principio de proporcionalidad para modular la obligación de devolución de la sub-
vención percibida teniendo en cuenta los siguientes criterios:
— Las personas beneficiarias del Programa I que no acrediten una facturación igual o supe-
rior a un 30% del SMI exigido, deberán reintegrar un 10 % del importe de la subvención
inicial concedida.
— Si la facturación está entre un 20 % y un 10% del SMI, el reintegro será de un 20% del
importe de la subvención concedida.
— Si la facturación no supera un 10 % del SMI, el reintegro será de un 30% del importe
de la subvención concedida.
7. No se estimarán alegaciones justificativas del incumplimiento basadas en la falta de viabi-
lidad económica sobrevenida o en pérdidas de la actividad”.
Once. Se incluye una nueva redacción del artículo 19, con el siguiente tenor literal:
“Artículo 19. Resolución de incidencias.
1. Tendrán la consideración de incidencias, además de aquellas que se regulan en los aparta-
dos siguientes, cualquier circunstancia que pueda afectar al cumplimiento de obligaciones
y condiciones, que han sido asumidas por la persona beneficiaria con motivo de la conce-
sión de la subvención.
2. El órgano competente para la concesión de estas ayudas resolverá las incidencias que se
produzcan con posterioridad a su concesión, debiendo la persona beneficiaria comunicar al
órgano gestor de las ayudas la concurrencia de las mismas.
3. La realización de una segunda actividad por cuenta propia, de forma simultánea con la acti-
vidad por las que ha obtenido la subvención, no tendrá la consideración de incumplimiento.

NÚMERO 148
32204
Lunes 3 de agosto de 2026
Asimismo, la situación de suspensión del alta en RETA por motivos regulados por las dis-
posiciones en materia laboral, sin declaración de baja, no tendrá tampoco la consideración
de incumplimiento.
4. No constituye un incumplimiento de las obligaciones y condiciones asumidas con la conce-
sión de la subvención la sustitución de la actividad por la que se ha concedido la subvención
por otra actividad distinta, durante el periodo mínimo de cumplimiento para las personas
beneficiarias de los Programas I, II, III, IV, V y VI, en los que debe mantenerse el ejercicio
de una actividad, salvo que la nueva actividad sea una de las consideradas excluidas en el
artículo 6.a) del presente decreto.
5. Cuando el familiar colaborador, en las subvenciones concedidas al amparo de los Programas
II y VI, cause baja en la actividad familiar antes de que transcurra el periodo de 24 meses
de mantenimiento obligatorio de su alta en el RETA, podrá ser sustituido por otro familiar
de la persona autónoma principal, que pueda ejercer la actividad en calidad de familiar co-
laborador; siempre que, a la fecha en la que se produzca la nueva alta en el RETA, cumpla
todos los requisitos exigidos por el presente decreto para el Programa II o para el Programa
VI para tener derecho a la ayuda y no concurra ninguna causa de exclusión. Esta sustitu-
ción deberá cumplir, además, las siguientes condiciones:
a) Solo se admitirá una sustitución, por cada expediente de subvención concedido en el
Programa II o en el Programa VI.
b) Entre la fecha de la baja del familiar colaborador sustituido y la fecha de efectos de la
incorporación del familiar colaborador sustituto, no podrá transcurrir un período supe-
rior a tres meses.
c) El periodo de cumplimiento mínimo de obligaciones de 24 meses al que se refieren los
apartados 7 y 8 del artículo 12, quedará suspendido desde la fecha de efectos del cese
del familiar sustituido y se reanudará con el alta del familiar colaborador sustituto.
d) A los efectos del cumplimiento de obligaciones durante 24 meses, al que se refiere el
apartado anterior, se tendrá en cuenta el tiempo efectivo que ambos familiares colabo-
radores hayan prestado sus servicios en la actividad de la persona autónoma principal”.
Doce. Se incluye una nueva redacción del capítulo VII, con el siguiente tenor literal:
“CAPITULO VII
Programa VI “Tarifa Cero Familiar Colaborador”. Ayudas a las personas trabajadoras autóno-
mas que incorporen a personas desempleadas como familiares colaboradores para sufragar el
coste de la cuota de la Seguridad Social.

NÚMERO 148
32205
Lunes 3 de agosto de 2026
Artículo 32. Objeto.
Las ayudas contenidas en este capítulo tienen como objetivo sufragar el coste de la cuota de
la Seguridad Social de las personas desempleadas que se incorporen al Régimen Especial de
Trabajadores Autónomos (RETA) como familiar colaborador de la persona trabajadora autó-
noma principal.
Artículo 33. Requisitos específicos para el Programa VI.
Las personas beneficiarias y el familiar colaborador del Programa VI deben cumplir a fecha
de alta en el RETA, todos los requisitos del artículo 5 del presente decreto requeridos para el
Programa II”.
Trece. Se incluye una nueva redacción del capítulo VIII, con el siguiente tenor literal:
“CAPITULO VIII
Cuantías y modalidades de las ayudas
Artículo 34. Importes y colectivos de la subvención.
Las personas solicitantes que reúnan los requisitos establecidos en este decreto para acceder
a las ayudas de los Programas I, II, III, IV, V y VI, podrán tener derecho, en atención a las
condiciones de los programas y/o las características de las personas beneficiarias o causantes
de las ayudas, a las siguientes subvenciones:
A. Para las personas beneficiarias del Programa I:
1. Una subvención de 9.000,00 euros, en los siguientes casos:
a) Mujeres desempleadas establecidas como trabajadoras autónomas.
b) Hombres con discapacidad desempleados, establecidos como trabajadores
autónomos.
2. Una subvención de 7.500,00 euros en el caso de hombres desempleados establecidos
como trabajadores autónomos, que se encuadren en alguno de los siguientes grupos
prioritarios:
a) Hombres jóvenes, menores de 30 años a fecha de alta en RETA o, en su caso, en la
mutualidad alternativa.
b) Hombres de 45 o más años a fecha de alta en RETA o, en su caso, en la mutualidad
alternativa.

NÚMERO 148
32206
Lunes 3 de agosto de 2026
c) Hombres con el domicilio de la actividad en municipios de menos de 5.000 habitan-
tes, de acuerdo con las últimas cifras oficiales de población resultantes de la revisión
del padrón municipal a 1 de enero del ejercicio en el que se inicie la vigencia de cada
convocatoria, difundido por el Instituto Nacional de Estadística.
d) Hombres parados de larga duración a fecha de alta en RETA o, en su caso, en la
mutualidad alternativa.
3. Una subvención de 6.000,00 euros en el caso de hombres desempleados establecidos
como trabajadores autónomos, que no se encuentren encuadrados en ninguno de los
grupos prioritarios del apartado anterior.
B. Para las personas beneficiarias del Programa II:
1. Una subvención de 9.000,00 euros, en los siguientes casos:
a) Mujeres desempleadas establecidas como familiar colaborador.
b) Hombres con discapacidad desempleados, establecidos como familiar colaborador.
2. Una subvención de 7.500,00 euros en el caso de hombres desempleados establecidos
como familiar colaborador, que se encuadren en alguno de los grupos prioritarios del
punto 2 del apartado A del presente artículo.
3. Una subvención de 6.000,00 euros en el caso de hombres desempleados establecidos
como familiar colaborador, que no se encuentren encuadrados en alguno de los grupos
prioritarios del punto 2 del apartado A del presente artículo.
C. Para las personas beneficiarias del Programa III:
1. Una subvención de 1.920,00 euros, en los siguientes casos:
a) Mujeres desempleadas que se hayan incorporado al RETA o mutualidad alternativa
en el plazo de un año desde la fecha de nacimiento del hijo o hija, adopción, guarda
con fines de adopción o acogimiento, de acuerdo con el artículo 45.1.d) del Estatuto
de los Trabajadores.
b) Personas desempleadas menores de 36 años, que se hayan incorporado al RETA o
mutualidad alternativa.
2. Una subvención de 960,00 euros, para las personas desempleadas, que se hayan incor-
porado al RETA o mutualidad alternativa y que no se encuentren encuadradas en alguno
de los apartados anteriores.

NÚMERO 148
32207
Lunes 3 de agosto de 2026
D. Para las personas beneficiarias del Programa IV:
Una subvención de 6.000,00 euros para las personas ocupadas, encuadradas en el Régi-
men General de la Seguridad Social como trabajadores por cuenta ajena, que inicien una
actividad empresarial o profesional como personas trabajadoras autónomas, siempre que
deban quedar encuadradas en el Régimen Especial de Trabajadores Autónomos (RETA).
E. Para las personas beneficiarias del Programa V:
Una subvención de 2.500 euros para las personas beneficiarias del Programa I, que man-
tengan el alta en RETA o en la mutualidad alternativa, en su caso, durante un periodo adi-
cional, al establecido como obligatorio en el mismo, de otros 12 meses.
F. Para las personas beneficiarias del Programa VI:
Una subvención de 1.920,00 euros, cuando la persona beneficiaria haya incorporado a un
familiar colaborador, siempre que dicho familiar colaborador mantenga el alta en el RETA
durante un período de 24 meses.
G. Adicionalmente, en los Programas I y II, una subvención de 1.000,00 euros que incre-
mentará el importe correspondiente a las personas solicitantes por cualquiera de los gru-
pos definidos en los apartados A y B del presente artículo, en sus puntos 1 y 2, cuando
la persona beneficiaria en el caso del Programa I, o causante en el caso del Programa II,
ejerza su actividad en un municipio de menos de 5.000 habitantes, de acuerdo con las
cifras oficiales de población resultantes de la revisión del padrón municipal a 1 de enero
del ejercicio en el que se inicie la vigencia de cada convocatoria, difundido por el Instituto
Nacional de Estadística.
No procederá el incremento previsto en este apartado, si la persona solicitante y/o el cola-
borador pertenece al grupo prioritario del punto 2.c) del apartado A del presente artículo.
H. Adicionalmente, en el Programa I, una subvención de 4.000,00 euros, que incrementará el
importe correspondiente a la persona solicitante cuando se adquiera un negocio a través
de relevo generacional.
Esta subvención podrá incrementarse en 2.000,00 euros cuando la persona beneficiaria
tenga el domicilio de la actividad en municipios de menos de 10.000 habitantes, de acuer-
do con las últimas cifras oficiales de población resultantes de la revisión del padrón munici-
pal a 1 de enero del ejercicio en el que se inicie la vigencia de cada convocatoria, difundido
por el Instituto Nacional de Estadística.

NÚMERO 148
32208
Lunes 3 de agosto de 2026
Los incrementos referidos en los apartados G y H anteriores, se podrán acumular, siempre
que se cumplan las condiciones establecidas para percibirlos de forma simultánea.
Artículo 35. Justificación y pago de la subvención.
1. En las subvenciones de los Programas I, II, III, IV y VI reguladas en el presente decreto se
considerará que se ha justificado la acción por parte de la persona beneficiaria de la ayuda,
cuando haya constancia en el expediente administrativo de su alta, o la del familiar colabo-
rador en el Programa II y en el Programa VI, en el Régimen Especial de Trabajadores por
cuenta propia o Autónomos de la Seguridad Social, o, en su caso, en la mutualidad alterna-
tiva, y el inicio de la actividad como persona trabajadora autónoma o familiar colaborador.
El abono de la subvención se realizará en un pago único, por el importe total de la ayuda
concedida, una vez dictada la resolución de concesión, y cumplidas las condiciones señala-
das en los apartados anteriores.
El abono de la ayuda se realizará en la cuenta bancaria que se indique en el modelo norma-
lizado de solicitud. Dicha cuenta bancaria deberá estar activa en el Sistema de Terceros de
la Junta de Extremadura. En el caso de no estar activa o quiera proceder a una nueva alta,
por favor proceda a su alta a través del trámite “Alta de Terceros” en el punto de acceso
general electrónico (www.juntaex.es ) dentro de la ficha correspondiente al trámite desde
donde se habilitará el acceso a la sede electrónica asociada para presentar la solicitud:
https://www.juntaex.es/w/5145
2. En el caso del Programa V, la justificación se llevará a cabo mediante la acreditación del
mantenimiento del alta en RETA o mutualidad alternativa, en su caso, durante otros 12
meses ininterrumpidos adicionales al periodo exigido en el Programa I.
El abono del importe previsto para esta ayuda se efectuará una vez dictada la resolución de
concesión, en un solo pago anticipado una vez que el órgano gestor haya comprobado que
la persona beneficiaria se haya mantenido en alta en RETA o en la mutualidad alternativa
de manera ininterrumpida durante los 24 meses exigidos en el Programa I.
De conformidad con lo previsto en el artículo 21.1.c) de la Ley 6/2011, de 23 de marzo, de
Subvenciones de la Comunidad Autónoma de Extremadura, no procederá la exigencia de
garantía para el abono de la ayuda del Programa V, al ser la misma inferior a 3.000 euros.
No se procederá al pago previsto en el párrafo anterior, en caso de que se compruebe que la
persona solicitante de la ayuda haya causado baja en RETA o, en su caso, en la mutualidad
alternativa, antes del cumplimiento del período obligatorio de 24 meses previsto para el

NÚMERO 148
32209
Lunes 3 de agosto de 2026
Programa I, procediendo en tal caso la revocación de la ayuda concedida de conformidad
con lo previsto en los artículos 16 y 18 del presente decreto.
Artículo 36. Protección de datos.
a) Todas las actividades de tratamiento de los datos personales de las personas físicas que se
derivan de la gestión de estas ayudas y subvenciones se llevarán a cabo de conformidad
con lo establecido en las siguientes disposiciones normativas:
— El Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril de
2016, relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento
de datos personales y a la libre circulación de estos datos y por el que se deroga la Di-
rectiva 95/46/CE.
— Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía
de los derechos digitales.
— Ley 3/2023, de 28 de febrero, de Empleo.
b) En cumplimiento del principio de responsabilidad proactiva, el Servicio Extremeño Público
de Empleo se obliga, en la gestión de las ayudas y subvenciones previstas en esta dispo-
sición, a adoptar todas las medidas técnicas y administrativas necesarias para garantizar
el cumplimiento de todas las obligaciones en materia de protección de datos que exige la
citada normativa, en aplicación de su política de protección de datos.
c) Las personas interesadas pueden ejercitar, si lo desean, los derechos de acceso, rectifi-
cación y supresión de datos, así como solicitar que se limite el tratamiento de sus datos
personales, oponerse al mismo, solicitar, así como a no ser objeto de una decisión indivi-
dual basada únicamente en el tratamiento automatizado, incluida la elaboración de perfi-
les, de conformidad con la normativa aplicable. Pueden presentar una reclamación ante el
Delegado de Protección de Datos (dpd@juntaex.es), o bien, ante la Agencia Española de
Protección de Datos (https://www.aepd.es/ )”.
Catorce. Se modifica la relación de anexos del Decreto 39/2024, de 30 de abril, por el que
se establecen las bases reguladoras de las subvenciones para el fomento y consolidación del
empleo autónomo en el ámbito de la Comunidad Autónoma de Extremadura, y se aprueba la
primera convocatoria de los Programas I, II, III, IV y V para el período 2024-2025, que que-
dan redactados en los términos en que constan en los anexos del presente decreto.
Quince. Se incluye el anexo de la solicitud de ayuda del Programa VI, en los términos en que
consta en el anexo del presente decreto.

NÚMERO 148
32210
Lunes 3 de agosto de 2026
Disposición transitoria única.
Las modificaciones contenidas en el presente decreto sólo serán aplicables a los procedimien-
tos de concesión de ayudas que se inicien después de su entrada en vigor.
Disposición final única. Entrada en vigor.
El presente decreto entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial
de Extremadura.
Mérida, 28 de julio de 2026.
El Consejero de Economía, La Presidenta de la
Empleo y Transformación Digital, Junta de Extremadura,
GUILLERMO SANTAMARÍA GALDÓN MARÍA GUARDIOLA MARTÍN

NÚMERO 148
32211
Lunes 3 de agosto de 2026
Nº SIA ANEXO – SOLICITUD PROGRAMA I: AYUDAS AL ESTABLECIMIENTO DE PERSONAS
DESEMPLEADAS COMO TRABAJADORAS AUTÓNOMAS / PROGRAMA V: AYUDAS
PARA LA CONTINUIDAD DE ALTA EN RETA O MUTUALIDAD ALTERNATIVA DURANTE
3115453 12 MESES ADICIONALES PARA AUTÓNOMOS BENEFICIARIOS DEL PROGRAMA I
PROGRAMA V: AYUDAS PARA LA CONTINUIDAD DEALTA EN RETA O MUTUALIDAD
ALTERNATIVA DURANTE 12 MESESADICIONALES PARAAUTÓNOMOS
1. CAUSA DE LA SOLICITUD BENEFICIARIOS DEL PROGRAMA I.
A continuación, indique si desea solicitar el Programa V junto con el Programa I.
☐ Programa I: Ayudas al establecimiento de personas desempleadas como trabajadoras autónomas.
Programa V: Ayudas para la continuidad de alta en reta o mutualidad alternativa durante 12 meses adicionales para
☐
autónomos beneficiarios del Programa I.
Si ha solicitado previamente el Programa I en esta misma convocatoria, y desea solicitar el Programa V, puede indicar el
número de expediente generado en su solicitud anterior. La administración intentará consultar y reutilizar la información ya
presentada en dicha solicitud.
Número de expediente
2. DATOS DEL SOLICITANTE
NIF / NIE* Núm. Soporte NIF/NIE*
Primer apellido* Segundo apellido*
Nombre*
3. DATOS IDENTIFICATIVOS DEL REPRESENTANTE EN MEDIOS ELECTRÓNICOS (SOLO SI
PROCEDE)
Núm. Soporte NIF/NIE (sólo
NIF / NIE
para personas físicas)
Primer Apellido /
Razón social
Segundo Apellido Nombre
4. DATOS IDENTIFICATIVOS DEL REPRESENTANTE LEGAL (SOLO SI PROCEDE)
Núm. Soporte NIF/NIE
NIF / NIE
(sólo para personas físicas)
Primer Apellido /
Razón social
Segundo Apellido Nombre
Forma de acreditar poder suficiente para realizar este trámite:
Código CSV del poder notarial
En caso de no indicar el Código CSV del poder notarial, debe aportar documentación que acredite el poder de representación.
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable)

NÚMERO 148
32212
Lunes 3 de agosto de 2026
Nº SIA ANEXO – SOLICITUD PROGRAMA I: AYUDAS AL ESTABLECIMIENTO DE PERSONAS
DESEMPLEADAS COMO TRABAJADORAS AUTÓNOMAS / PROGRAMA V: AYUDAS
PARA LA CONTINUIDAD DE ALTA EN RETA O MUTUALIDAD ALTERNATIVA DURANTE
3115453 12 MESES ADICIONALES PARA AUTÓNOMOS BENEFICIARIOS DEL PROGRAMA I
PROGRAMA V: AYUDAS PARA LA CONTINUIDAD DEALTA EN RETA O MUTUALIDAD
ALTERNATIVA DURANTE 12 MESESADICIONALES PARAAUTÓNOMOS
5. NOTIFICACIÓN BENEFICIARIOS DEL PROGRAMA I.
Notificación electrónica
Correo electrónico para avisos de
notificación electrónica
Medios de Comunicación (La Administración únicamente utilizará los siguientes datos de contacto para comunicaciones puntuales y de
carácter informativo)
Teléfono / Móvil
6. DATOS DE LA ACTIVIDAD PRINCIPAL
Código I.A.E.* Descripción*
7. COLECTIVO
Es posible seleccionar un colectivo (como máximo) de los recogidos en el art. 34. A:
Mujer desempleada.
☐
Hombres con discapacidad desempleados.
☐
Hombres jóvenes, menores de 30 años a fecha de alta en RETA o en la mutualidad alternativa.
☐
Hombres de 45 o más años a fecha de alta en RETA o en la mutualidad alternativa.
☐
Hombres con el domicilio de la actividad en municipios de menos de 5.000 habitantes.
☐
Hombres parados de larga duración a fecha de alta en RETA o en la mutualidad alternativa.
☐
Hombres desempleados que no se encuentren encuadrados en los apartados anteriores.
☐
Subvención Adicional:
Es posible seleccionar ambos colectivos de los recogidos en el art. 34. G y H simultáneamente. Solo es posible seleccionar el
colectivo “Domicilio de la actividad en municipios de menos de 5.000 habitantes” en caso de NO haber seleccionado el
colectivo “Hombres con el domicilio de la actividad en municipios de menos de 5.000 habitantes”.
Domicilio de la actividad en municipios de menos de 5.000 habitantes.
☐
Subvención Adicional:
☐
Adquisición de un negocio por Relevo Generacional.
Adquisición de un negocio por Relevo Generacional con Domicilio de la actividad en municipios de menos de 10.000
☐
habitantes.
Cumplimentar en caso de relevo generacional en funcionamiento con los datos de identificación del transmitente de la
titularidad
Primer
NIF / NIE*
Apellido*
Segundo apellido* Nombre*
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable)

NÚMERO 148
32213
Lunes 3 de agosto de 2026
Nº SIA ANEXO – SOLICITUD PROGRAMA I: AYUDAS AL ESTABLECIMIENTO DE PERSONAS
DESEMPLEADAS COMO TRABAJADORAS AUTÓNOMAS / PROGRAMA V: AYUDAS
PARA LA CONTINUIDAD DE ALTA EN RETA O MUTUALIDAD ALTERNATIVA DURANTE
3115453 12 MESES ADICIONALES PARA AUTÓNOMOS BENEFICIARIOS DEL PROGRAMA I
PROGRAMA V: AYUDAS PARA LA CONTINUIDAD DEALTA EN RETA O MUTUALIDAD
ALTERNATIVA DURANTE 12 MESESADICIONALES PARAAUTÓNOMOS
BENEFICIARIOS DEL PROGRAMA I.
8. INDICADORES REQUERIDOS POR EL FONDO SOCIAL EUROPEO PLUS (FSE+)
(Este bloque es de cumplimentación obligatoria. Solo es posible seleccionar un indicador por grupo)
Grupos Vulnerables:
Migrante, de origen extranjero o minorías (incluidas comunidades históricamente marginadas, como la población
☐ Romaní).
Otras personas en situación de vulnerabilidad o en riesgo de exclusión social, como personas con antecedentes
penitenciarios, con historial de adicciones, inmigrantes de segunda generación, personas con discapacidad o en situación
☐
de desempleo.
No perteneciente a grupos vulnerables.
☐
Hogar:
Vive en hogar sin empleo.
☐
Vive en hogar sin empleo con hijos a su cargo.
☐
Vive en hogar compuesto de un único adulto con hijos a su cargo.
☐
Persona sin hogar o afectada por la exclusión en cuanto a vivienda.
☐
Otros hogares.
☐
Nivel educativo:
Estudios de enseñanza primaria (CINE 1) o secundaria (CINE 2).
☐
Segundo ciclo de enseñanza secundaria (CINE 3) o con enseñanza postsecundaria (CINE 4).
☐
Enseñanza superior o terciaria (CINE 5 a 8).
☐
Otros niveles educativos.
☐
9. AUTORIZACIÓN PARA LA CONSULTA DE DATOS
Las autorizaciones concedidas conservarán su vigencia desde el momento de presentación del presente modelo de solicitud
hasta la finalización de la fase de Control de obligaciones.
NIVEL DE RENTA
AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos la información acreditativa del nivel de renta, referida
☐ al solicitante en el ejercicio de su actividad subvencionada como trabajador autónomo, conforme establece el artículo
12.10 del Decreto 39/2024, de 30 de abril.
NO AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos la información acreditativa del nivel de renta,
referida al solicitante en el ejercicio de su actividad subvencionada como trabajador autónomo, conforme establece el
☐ artículo 12.10 del Decreto 39/2024, de 30 de abril, APORTANDO por ello copia de la declaración del Impuesto sobre
la Renta de las Personas Físicas (IRPF) referida a los periodos impositivos correspondientes.
HACIENDA ESTATAL
☐ AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos el certificado acreditativo del cumplimiento de las
obligaciones tributarias con la Hacienda Estatal.
NO AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos el certificado acreditativo del cumplimiento de
☐ las obligaciones tributarias con la Hacienda Estatal, APORTANDO por ello certificado correspondiente que acredita el
cumplimiento de las obligaciones tributarias con la Hacienda Estatal.
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable)

NÚMERO 148
32214
Lunes 3 de agosto de 2026
Nº SIA ANEXO – SOLICITUD PROGRAMA I: AYUDAS AL ESTABLECIMIENTO DE PERSONAS
DESEMPLEADAS COMO TRABAJADORAS AUTÓNOMAS / PROGRAMA V: AYUDAS
PARA LA CONTINUIDAD DE ALTA EN RETA O MUTUALIDAD ALTERNATIVA DURANTE
3
N
11
º
5
S
4
I
5
A
3 A1N2E MXOE S–E SSO ALDICICITIOUNDA PLREOSG PRAARMA AA UI: TAÓYUNDOAMSO ASL B EESNTEAFBILCEIACRIMIOIESN DTEOL DPER OPEGRRSAOMNAA IS
Nº SIA ADNEESXEOM –P SLEOALDICAITSU CDO PMROO TGRRAABMAAJ AI:D AOYRUADSA SA UATL ÓENSOTAMBALSE C/ PIMRIOENGTROA MDAE VP:E ARYSUODNAASS
PPDARREOSAGE LRMAA PCMLOEAN AVTD: IAANYSUU ICDDOAAMDS O DP EAT RRAAAL TBLAAA JE CANOD RNOETRTIANASU O IAD MUATUDÓT DNUEOALAMILDATASAD /E PANRL RTOEEGRTRANA AOMT MIAV UAVT :D AUUYARULAIDDNAATSDE
3115453 PA12R AM LEAASL ETCESOR ANNDTAIINCTUIIOVIADN AADDLUE RDSAE PN AATLRETAA 1 A2E UNMT ERÓSENETOASM AOOD MSICU BITOEUNNAAELLFIEDICSAI ADPR AAIRLOTASEA RDUNETLAÓ TPNIRVOAOM GDORUSARMANAT I E
3115453 12 MESES ADIBCIEONNAELEFSI CPAIRAAR AIUOTÓSN ODMEOLS BPERNEOFGICIRARAIOMS ADE IL. PROGRAMA I
PROGRAMA V: AYUDAS PARA LA CONTINUIDAD DEALTA EN RETA O MUTUALIDAD
PROGRALATMEAR VN:A ATYIVUAD DAUS RPAANRTAE L 1A2 C MOENSTEINSUAIDDAICDIO DNEAALLETSA PEANR RAEATUAT OÓ NMOUMTOUASLIDAD
ALTERNABTIEVAN DEUFRAICNTIEA 1R2 IMOESSE DSAEDLIC PIORNAOLEGS RPAARMAAAU TIÓ.NOMOS
HACIENDA AUTONÓMICA BENEFICIARIOS DEL PROGRAMA I.
H
☐
AC IENo
A
bD
U
liA
T
g
O
a Ac
R
Uio
IZ
Tn
O
Oes N
q
tÓ
u
ri
e
bM u
s
ItCa
e
Ar i
s
a
o
s
l ic
c
i
o
te
n
y
la
r
H
ec
a
a
c
b
ie
e
n d
d
a
e
A
o
u
tr
t
o
o
s
n ó
o
m
rg
i
a
ca
n
.
is mos públicos el certificado acreditativo del cumplimiento de las
HACIENDA AUTONÓMICA
☐☐
☐
N
l
A
oAa b
O U
Us l i
T
T o g
A O
Ob a
U
l c
R
Rig i
T
o
I
Ia
Z
Z
O
n c
O
Oe
R
io s
I
n
q
q
Z
t e
u
ur
O
i s
e
eb u t
q
r
s
st
u
i a
e
eb
e
r u i
s
s a t
s o
oa s
e l
lr
i
ii
c
cc a
s i
io s
t
t
o e
en
l
c
i c y
yo la
i
n
t r
r
e
H
e
el a
c
c
y
a
a
a H c
r b
bi
e
a e
e
e
c
c n
a
i d
d
de
b
a
e
en
e
d A
o
o
d
a u
t
t
r
r
e
A t
o
oo u
o s
sn t
t
ó o
r o
o
o
m n
r
r
s g
gó i
a
ac m
o
a
n
n
r
i .
i
i
g
c
s
s
a
a
m
m
n
,
o
oA
is s
sP
m p
pO
o ú
úR
s b
b T
l
l
p i
iA
c
c
ú o
oN
b s
s
l
D
i c e
eO
o l
l
s
p
c
c
e
eo
e r
rr
l t
t e
c i
i
f
f
i
i
e
l
c
clo
r a
a
t i
c
d
d
fi
e
o
o
c
r
a
t
a
ai
d
f
c
ci
o
c
r
r
e
ea
a d
dd
c i
io
r t
t
a
a
e
c
t
t
d
o
i
i
v
v
i
r
t o
o
a
re
t d
d
i
s
v e
ep
o l
lo
d c
cn
u
u
e
d
m
m
l
i e
c p
pn
u l
lt
i
i
m
e
m
m
p
q
i
i
e
e
l
u
i n
n
m
e
t
t
o
o
i
a
e
c
n d
dr
t e
ee
o
d
l
l
d a
ait
e
a
s
s
eolb cliguamcpiolinmeies nttroib udeta rlaiass o cboling alac iHonaecise ntrdibau Ataurtiaosn ócmonic laa. Hacienda Autonómica.
NO AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos el certificado acreditativo del cumplimiento de
T ☐ ES ORlNaE OsR oÍ A AbUl iGgTaE OcN RioE InZ ReO As Ltqr uibS euE ts GaerUi as Rso I lcD icoA inte D l ay S Hr O eac CcaiIeA bne Ld dae A uottoronsó morigcaan, AisPmOoRs TpAúNblDicOos p oerl ecellort icfiecratidfioc aadcore cdoirtaretisvpoo dnedli ecnutme pqluime iaecnrteod ditea
☐ elal sc oubmlipglaimciioennetos dtreib luatsa roiabsli gcaocni olan eHsa ctriiebnudtaar Aiaust ocnoónm laic Haa, AciPeOndRaT AAuNtDonOó mpoicr ae.l lo certificado correspondiente que acredita
T
☐
ES OR
e
o
A
E
l
b
U
R
c
li
T
g
u
ÍA
O
a
m
c
R
p
Gio
l
I
i
E
Z
n
m
N
O
e
ie
sE
q
n
Rt
u
t
r
o
iA
e
b u
d
L
s
e
t a
e
S r
l
E
a
i
s
a
s
G
o
s
l
o
i
U
c
c
b
i
Ro
t
l
e
i
nI
g
D
a
y
laA
c
r
i
DS
o
e
e
n
c
S
a
g
e
O
b
u
s
e
rC
t
i
r
dI
d
i
A
b
a
e
u
dL
t
o
a
S
t
r
r
o
i
o
a
c
s
s
ia
o
c
l.
o
r g
n
a
l
n
a
i s
H
m
a
o
c
s
ie
p
n
ú
d
b
a
l i
A
c
u
o
t
s
o n
e
ó
l
m
ce
ic
rt
a
if
.
i cado acreditativo del cumplimiento de las
TESORERÍA GENERAL SEGURIDAD SOCIAL
☐☐
☐
N
l
A
oAa b
O U
Us l i
T
T g o
A O
Oa b
U
c l
R
Rig i
T
o
I
Ia
Z
Z
O
n c
O
Oe
R
io s
I
n
q
q
Z
t e
u
ur
O
i s
e
eb u
q
t
s
sr t
u
i a
e
eb
e
r u i
s
s a
s
t
o
oa s
e l
l r
i
i
c
cc i
s
a
i
io
t
t
o
s
e
en
l i
c
c y
yla o
i t
n
e r
rS
e
e l e
c
c
y
a
a
a g
r
S
b
bu
e e
er e
c
i d
a
g
d
da
b
u
e
ed
e
r i d
o
oS
d
a
t
t
e r
ro d
o
o c
o s
sS ia
tr o
oo l
o
. c
r
r
s g
gia
a
a
o
l
n
n,
r i
iA
g s
s
a
P
m
m
n
O
o
o
is s
sR
m
T
p
p
o
A
ú
ú
s
N
b
b
l
l
p
D
i
i
c
c
ú
O
o
o
b s
s
li
p
c e
eo
o l
lr
s c
c e
e
e
e
ll
r
r
l
o
t
t
c i
i
f
fc
e i
i
c
ce
r a
a
t
r
i d
dt
f
i
i
f
o
o
c
ic
a a
aa
d c
cd
o r
ro
e
e
a d
dc
c i
io
r t
t
a
a
e
rr
t
t
d
e
i
i
v
v
i
s
t o
o
a
p
t
o
d
d
iv
n
e
e
o
d
l
l i
d c
ce
e u
un
l m
mt e
c p
p
u
q
l
l
i
i
m m
mue
p i
i
e
e
li
a
n
n
m
c
t
t
o
o
i
r
e
e
n d
dd
t e
ei
o
ta
l
l
d a
ae
e s
sl
coubmligpalcimioineensto t rdibeu latasr ioabs licgoanc iloan Seesg turibriudatadr iSaso ccioanl. la Seguridad Social.
NO AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos el certificado acreditativo del cumplimiento de
E ☐ PÍ GRAlNaF Os E oA SbU liIgA TaO Ec RioInZeOs qtruibeu staer isaosl iccoitne lya rSeecagbueri ddaed oStroocsia ol,r AgaPnOisRmToAsN pDúOb lipcoors eelllo c ceertritfiifcicaaddoo a ccorerrdeistaptoivnod ideenlt ec uqmuep liamcireendtiota d eel
☐ clausm opblilmigaiecnioton edse tlraibsu otabrliigaasc cioonne lsa tSribeugtuarridiaasd c Soonc liaa lS, AegPuOriRdaTdA NSDocOia pl.o r ello certificado correspondiente que acredita el
AcuUmTpOliRmIiZeOnt oq udee slaes s ooblilcigitaec yio rneecsa btreib dueta ortiaross c oorng alan iSsemgousr ipdúabdl iScoosc ialol.s datos relativos a las altas y bajas en el Impuesto
EPÍGRAdeF EASct iIvAidEa des Económicas durante el periodo de tramitación del expediente, tras dos años desde la fecha de alta en
E☐PÍ GRAFES IAE
el RETA o en la mutualidad alternativa en caso de haber solicitado el Programa I, y tras tres años desde la fecha de
AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos los datos relativos a las altas y bajas en el Impuesto
a
dA
l
eU
ta
AT
e
cO
n
tRi v
e
IidZ
l
a
R
Od
E
eq
T
su
A
eE
o
sc eo
e
n
n
só o
la
mli c
m
icitae
u
s
t
y
u
d
a
rue
li
r
d
caa
a
nb
d
te e
a
d
l
e
te
el
r
po
n
et
a
rr
t
oi
i
o
v
sd
a
oo
,
r
e
gd
n
ae n
c
tir
a
sa
s
mm
o
o i
d
tsa
e
cp i
h
úó
a
bn
b
l idc
e
oe
r
sl
s
e
o
lox
li
sp
c i
ed
ta
da
d
iteo
o
ns
e
t er
l
e ,
P
lta
r
r
o
taiv
g
so
r
d
a
so
m
as
a
laa
V
ñs
.
o asl tadse syd bea ljaa sfe ecnh ae ld Iem paultae seton
☐ ☐ N
I
e
a
d
em
l
l
e
l
O
t a p
R
R
A
u
A E
Ee
c
e n
T
T
tU
s
i vA
A
T
e t
i
o
d
l
O o
o
a
R d
Rde
ee E
Ien
n
Z
T A
s
A
O l
lc
a
a
E
t o i
m
mv
qc
i
o
e
u
d
u
u
n
n
e
a
t
t
óu
u d l
s
a
ma
ae
e l
ls
i
im
i d
d
c saa
a u
o
d
sd
dt
l
u u
i cd
r
a
aa a
iul
l
t
l
t
ti
e
n
r
d
e
e
a
t a
r
re
ynn
nd
ta
ae
r e
a
e t
tl
i
i l
v
v
ce
p te
a
a
al
e r
bp
r n
e
ei
ee
o a
n
n
r
d t
id
i
oc
co v
e a
a
d
a d
s
s
o
,
o
e
o
o e
td r
t n
d
d
oe
r a
e
e
s
c
t
m
r
a
h
h
oa
s i
a
a
r
t
m
o a
g b
b c
ai
d
e
e
t
i
an
ó e
r
r
c i
n
s s
s
i
h
ó m o
od a
nl
l
o
e b
i
i
c
c
ds
l e
i
i
t
t
e
e r
a
a
p l
x s
d
d
ú
p
e
o
o
o
b
e
x
l i
lp
c
e
ed
ic
i
el
li t e
o
a
dP
Pn
s
d
ir
r
e
t
o
oo e
lno g
g , e
t s r
r
e
t l
a
a r
,
a
d
P
m
m
t
s
a
r
ra
a o
at
d
o
g
sI
Io
s
r
,
,
d
s a
y
y
r o
m
e
a
st
t
l
ñ
r
ra
a a
a
a
o
t
V
s
s
iñ
s
v
.
oo t
t d
r
r
ss e
ee
s
s
d
s
a
d
e a
ae
lsa ñ
ñ
d s o
ola
e s
s
a
f
lad
de
lt e
e
a
c
f
h
s s
s
e d
da
cy e
e
h
d
ab
e
l
l
a
a
a d
a
j f
f
ea e
elt
s
a
c
c
a h
h
let
e
a
a
an
n
e d
d
e
e
ne
e
l
l
☐ R N alE O taT A eAn U o T e el O nR R Ela IZ T mA O u oq t ueu ane l idlsaa e md s ua otl lut i e car itlnieda at y idv r aae lc etea nrb nc eaa ts divo ea d,o eetr nh o a sc bao esr rog s ado nel i i s chm iata obd seo r p esúol b Plilci r ciotoag sdr aolo m es al dPI a ,r ot y og t srr aa rms e l taa r e tViv s.o a s ñ o a s l a d s e s a d lt e a s la y f e b c a h j a a s d e e n a lt e a l
en el RETA o en la mutualidad alternativa, en caso de haber solicitado el Programa V, APORTANDO por ello certificado
INmOp uAeUsTtoO dReI ZAOct ivqiudea dsees s odluicraiten tey erel cpaebrieo ddoe d oet rtorasm oirtagcainóins mdoesl epxúpbeldicieons telo, st radsa tdoos sr ealñaotisv odse sad ela sla afeltachs ay d bea ajaltsa eenn eell
c
RIm
o
E
r
pT
r
u
e
Ae
s p
sot
o
oe
n
nd
d
e
i
l
e
a
n
A m
t
c
e
tu iv
q
tui
u
da
e
al idd
a
ea
c
s
r
d
e
a
d
dl
i
ut
t
e
a
rra
l
n
o
na
s
tet i
e
v e
p
al
í g
ep
r
ne
a
r
f
ci
e
oa
s
ds oo
d e
dd ee
IA
th
E
raa m
e
b
n
eit ra
l o
sc
s
oió l
q
inc
u
idt
e
ae d
s
l o
e
e x
e
epl
n
eP
c
d
u
roi
e
eg
n
nr
t
ta
r
e
a
m,
d
tar
a
aI
d
s,
a
yd
d
otr
e
sa s
a
a
l
ñt
t
r
a
oe s
l
s
a
d a
p
eñ
e
so
r
ds
s
e
o
d
n
lea
a
s fd
s
ee
o
c
l
h
i
l
c
aa
i t
f
a
de
n
ec
t
h
e
aa l
d
t ad
u
e
r
e
a
na
n
lt
t
ea
e
l
☐
☐
l
eR
o
nE
s
eT
p
Al
e
R
r
o
i
E
o
e
d
TnA
o s
loa
m
em
e
nu
n
lta
c
u
i o
am
n
liud
a
ta
d
ud
o
a
s
lai
.
dl taedrn aaltteivran aetniv aca, eson dcaes hoa dbee rh saobleicri tsaodlioc ietal dPor oegl rParmogar aI,m y atr Va,s A trPeOs RaTñAosN dDeOs dpeo rl ae lfleoc chear tdifeic aadltao
RESIDEceon Nr C erel I sA Rp E FoTnIS AdC ioeA ne Ltne lqau me uatcuraeldiditaad l oaslt eerpníagtriavafe, se dne c aIAsEo deen hloasb eqru eso sliec ietandcou eenl tPraro dgaradma ad eV ,a AltaP OlaR pTeArsNoDnOa spoolric eitlalon ctee rdtiufircaandtoe
lcoosr rpeesrpioodnodsie mnteen qcuioen aacdroesd. ita los epígrafes de IAE en los que se encuentra dada de alta la persona solicitante durante
R
☐
ES IDE
l
s
A o
oN
U s
l iC
T
c
p
iI
O e
tAa
r R i
n
o
F
I
t
d Z
eIS
o O
dC
s
e
q
A
m u
lLa
ee n
a
sc
y
ei
u
o
d
sno
a
al
.
di coitse. y recabe de otros organismos públicos los datos relativos al domicilio / residencia fiscal del
RESIDENCIA FISCAL
☐☐ ☐ N d A sAo e O U Ul l i T T c s A i O Oo t U a l R Ri n c T I Ii t O t Z Ze a O O R n d t I e e q q Z u ul O d a e ee a q s sl y u a e eu e a d s s y s o oa u e l l. i i d c c s a i i o t t e e, l i A c y yP i t r r e O e e c c y R a a r T b b e A e e c N a d dD b e e e O o o d t tp r r e o oo o s sr t e o o ro l r rlo g g s a ac o n ne r i i g r s st a i m mf n ic o o is a s s m d p po o ú ú s c b b o l l p i ir c c ú r o oe b s ss li p c l l o o o o s s s n d d d lo i a ae s t tn o o d t s se a r r t q o e eu s l l a ae r t t i i e a v v l c o o a r s s t e i v d a a o i l lt s a d d o o a e m m l l d d i i c c o o i i m m l l i i o o i i c c / / i i l l r r i i o e eo s s / / i i d d r r e e e e s s n n i i d c cd i i e e a a n n f f c c i i s s i i a a c c a a f f i i l l s s d d c c e e a a l l l l
dsoelli csiotalincittea ndtee ldae a lyau adyau. da.
NO AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos los datos relativos al domicilio / residencia fiscal
☐ dNeOl sAoUlicTiOtaRntIeZ Ode q luae a ysue dsao,l iAcPiteO yR rTeAcNaDbeO d peo or terollos coergrtaifnicisamdoo sc oprúrebslipcoosn dloiesn dtea tqouse r ealcarteivdoitsa aell ddoommiicciilliioo // rreessiiddeenncciiaa ffiissccaall
☐ ddeell ssoolliicciittaannttee ddee llaa aayyuuddaa,. APORTANDO por ello certificado correspondiente que acredita el domicilio / residencia fiscal
10. OPOSICIÓN A LA CONSULTA DE DATOS
del solicitante de la ayuda.
De a1c0ue.rOdoP cOoSn IlCo IdÓisNp uAe sLtoA eCnO eNl aSrtUícLuTloA 2 D8.E2 dDeA laT OLeSy 39/2015, de 1 de octubre, Procedimiento Administrativo Común de
las A1d0m.inOisPtrOacSioICneIÓs PNú bAl icLaAs ,C laO DNirSecUcLióTnA G DenEe rDaAl dTeO ESmpleo podrá recabar/verificar electrónicamente los documentos/datos
que a continuación se relacionan, salvo que se opongan o no lo autoricen las personas interesadas, en cuyo caso deberán
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 28.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, Procedimiento Administrativo Común de
a
lDa
p
es
o
Aa
rt
cd
a
um
r
ei
d
rnd
i
i
c
so
h
t r
o
ca
s
oc ni
d
o l
o
no
c
e d
u
s
m
i sPp
e
úu
n
be
t
l
o
isc
s
tao
.
s
L
e,
a
nla
s
e D
c
l i
o
are
n
rtc
s
ícc
u
iu
l
ó
t
l
a
no
s
G2
p
8e
e
.n2
r
e
m
dra
i
e
ti
l
d
lda
a
e
s
L E e
s
my
e
p3
p
l9e
o
/o2
d
0
r
p
á
1o
n
5d ,r
r
á
e
d
a
ere
l i
1c
z
a
a
db
r
e a
d
or
e
/cv
s
te
d
ur
e
bif rice
e
a,
l
rP
m
er
o
loe
m
ccet
e
rd
n
óim
t
n
o
ici e
d
an
e
mt oe
p
nA
re
tde
s
m
e
lo
n
ins
ta
i sd
c
tor
ió
ac
n
utiv m
d
oe
e
Cn
l
to
p
om
r
s
e
/ú
s
dn
e
a
n
tdo
t
e
e
s
ql
m
aus
o
e
d
A
e
ad
l o
mc o
d
inn
e
its i
s
ntr
o
ua
l
ac
ic
cio
i
i
t
ó
u
nn
d
e ss
h
eP
a s
úr
t
eb
a
ll ai
l
c
a
ca io
f
s
in
,n l
a
aa
l
n
i
D
z
,
a
isr
c
ea
ió
clvc
n
oi ó
d
qn
e
u Ge
la
e s
f
n
a
ee
s
or
e
ap l
d
o d
e
ne g
C
Ea
o
nm
n
p
t
o
r
l
o
en
l
o o
d
p
e
loo
o
da
b
ruá
li
t
g
or
a
er
c
icc
i
a
o
eb
n
na
e
lr
s
a/v
.
s e priefircsaorn ealesc itnrótenriecsaamdeanst,e e lno sc duoyocu cmaeson todse/bdeartáons
aqpuoer ata rc M odn Eict ihO nou Psa O cdN ióoG ncu O sme ae r nqetuloaesc .iso Lena assno ,lci cosiantelsv uyol traqesuc eap bseeerm doiepti dooantrsgo assn eo orpg noaodn risláomn a oruset aoplrúiizcbaelirnc o dlsae ssla dp ece oresmlo pmnraoosmb aiencntieótorne sddaeed qpaursee, s eeenln ntcauuceyivóoon c aadusetoló pndroeembseeorn áhtnea
mapoodretalore ddseitca hsdooosl iic nditsouccdrui thoma cesontamto loas . fd iLneaamsli azcnaodcniaósnnut letda eds e lap e efmarmspeliet iddoea a sC foesench trpaoo ld ddereá a nol tbarle igeaanlic zeiaolr nR edEseT.s Ade o eeln m lao mmeuntutoa liddea dp raeltseernntaatcivióan. AdPeOl pRrTeOse pnoter
☐
mod eloe dlleo scoolpiciaitu dde h Casetrati fliac afidnoa liozraigciinóanl deex plae fdaidseo dpeo rC loonst rSoel drveic oiobsli gPaúcbiolinceoss. de Empleo que acredite que el interesado ha
ME OPONGO a que se solicite y recabe de otros organismos públicos la comprobación de que el nuevo autónomo ha
e
eM
s
sE
t
t
a
a O
d
d
o
oP O
i
i
n
nN
s
s
c
cG
r
r
i
iO
t
t
o
o a
c
c
o
oq
m
mue
o
o s
d
de
e
e
s
ms
e
oa
m
linc
p
dit
l
ae
e
n
a
yt
d
e r
o
ed
,
c e
i
a
n
eb
d
me
ic a
pd
n
lee
d
oo
o
t ar
l
o
a
fs
s
e co
fe
hr
c
ga
h
a d
a
ne
s
is am
d
l
e
toa
a
s e
lt
p
a
nú
y
be ll
b
i cR
a
oE
j
s
a
T l
e
Aa
n
co
l
o
a
em
d
np
e
lr
m
ao b
a
ma
n
uc
d
ti
a
uó an
d
l i
e
dd ea
e
d
m
q ua
p
el
l
t
e
ee
o
rln
.
nautievvao. AauPtOónRoTmOo p hoar
☐ ☐ M eesll E ota dO coo P piOniasN cd GreiOt oC ca eo r qmti u fioc e a ds dee om s oao rni l gdic ian itne at le y e dx ree p c eea dmb idpe ol e d poe o ar o ft leo rocs sh Sao edr r gev a ican ili otsas m eP ons ú eb pll i ú cRb oEl s icT o dAs e o l E aem nc p olal m e omp ruq otu bue aa claiidó can rde d dai e tlte el orqns ua e dti ivs eat l i .n inAto tPe sOr e cRs o aTn d tOr o a pt h ooa sr
☐
l
m
e
M
e
e
a s
s
lbl
u E
ot
t
a
a
o
t u
d
d
r
O
c
a
a o
o
o
P
l
l
e
i
p
d
i
i O
n
n
si
a
a s
s N d
y c
c
d
G
r
r
d
a
ei
i
t
t O
e
l
o
ot
C
e
s c
ca r
eu
n
o
o
rs
a
m
mq
t i
t u
fa
i
o
o
i
v
c
e
l t
a
ad
d
a
s
de
e
s
q e
o s
su
d e
ee s
eom
m o
r
p
ai
l
p
p
g
i r
u
c
l
lo
ie
e
nt
it p
ó a
ae
a
i
n d
dc
l o
y i
o
o
e
a
m ,
,
x
r e
i
ie
po n
ns c
es d
dt a
d
a
i
i
q c
cb
i du a
as e
oe n
no
d
dd l
e
i
p
c
o
oe
lo
i t
n l
l
r
u o
a
a
u
d t
ls
s
o
r
e
. o
s f
f
v e
eA s
o c
c
S
P o
h
h
ae
O r
a
a
ur
g
v
R
s
s
t
a
ói
T
cd
dn
ni
O
e
ei
oo
s
sm
m
a
ap
l
l
oP
o
t
to
a
a s r
úh y
y
b
e
a
p
l
l
b
b
i
ú l
ct
o
e a
ab
o n j
jl c
sa
aic
i
o
d
o
e
e
d
p
o
s
n
n
e
i a
a l
l l
Ea
a
n
a d
mt
e
d
d
e
c l
e
e
ps
o I
m
m
l
n m
ey
f
a
a
o
o p
d n
nr r
eq
m o
d
d
su
b
a
a
p
e
e
a
u d
d c d
éae
ei e ó
sc e
e n
r
v
dem
m i
e
d
d
d
p
p
l
a
i
e
tl
l
ae e
e l l
l
a
o
oo
tqa
b
.
.s
u
o
ee
d r
n
a is
e
l
e
t
l
e i
l
n
i
n
Rn
t o
tE
l
e
o s
Tr
s
e
c
A s
d o
a
i
o
n s
d
t t
e
r i
o
n a
n
t t
h
o o
laa
s s
☐
r
M
l
m
M
l
a
a
e
b
bE u
E
g
o
ot
í
u
m
O
r
r
O
a
a
a
e
P
Pl
ll
e
ei
n
d O
Os
s
e
a N
N
s
d
y
y G
G
d
d
da O
e
Oe
elt e ,
l
s
s
a
a
r e
u
un n
S
s
sa
q
e
t s
ua
ai
g
v u
el
l
t
t
u
a
a
ac
r
ss
s
i
q a
d
e
u s
d
d
a
o e
se
e
d
,
o
p
a
a
S
a
li
r
u
u
c
o
o q
t
t
i
c
t
p
ó
óu
e
i
i
n
n
a
e c
o
o
l
y
i
,
a s
m
m
e
r
e e
e
x
o
o s s
p
cs
st o
a
e
a
q
ql
b
d
i
u
uc s
e
id
e
ei o t
o
e
d
l
e
ei c
e
p
y
l
li t
o
n
nu
o
r
r
u
ue d
t r
e
e
ec .
o
l
v
va A
so
o
ó
b P
r
e
oa
a
g
O
ru
u
a
d
g
R
t
t
n
e
aó
ó
o
T
nn
no O
io
o
c
t
s
r
o
m
m
m
o p
m
s
o
o
o
o
p
s
r o
h
h
e
r e
a
a
p
g
t
l
e
ú
l a
t
to
n
e
e
b
n
t
n
n
l
c i
e
i
s
ci
io
d
d m
o
d
p
o
o
s
e
o i a
a
a s
l
l
a
n
n
a
d p
t
t e
S
e
eú
c
l
s
s
e
b
o
I
g
l n
my
yic
u
f o
p
o
d
d
ri
r
r
s
e
e
d
m
o s
s
a
l
b
a
p
pe
d
a u
u c
c
d
S
é
éo
i
e
ós
s
o
m
n
c
v
d
d
i
p i
a
e
ed
d
r
l
l
la o
e
.
a
a b l
ll
la a
ot
t
a
ab c
s
i o
e
eó
d
r
n
nn a
is
l
e
ed
t
e
il
le
n
n
R
R
t
e
oE
El s o
sT
Tt s a
cA
A r d
o
i i
o
o
n
n s
t
t s
e
e
r
in
a
c
n
nr t
t
o
o
i
l
lt
a
ao s
s
☐☐ e rme nug tí eum la e Rlinde eag sdis d tar elot e la drn e Sal etSigvi uas r t e iqd muaed a pS Nrooa cpc iii aco lin ,a a e el x sp dte ead Gsidoa olir ca pintout r íd a e. l JAó uPr v gOe a nRn i oTl Od c e o pl m oS prE eeP tlelEon . t ce Ao d PpeiOa l R ad TeS Ol eI gnp ufoor r ird me ael d lo dS ceo o cvp iia ida la. dlaebl ocrearlt ifeicna ldoos ddeis teinsttoasr
i
M
M
e
r
M
ne
n
s
E
E
E
g cí
e
mr
O
O
Ol
i te
P
P
P
o
R
n
O
O
Oe
ee
g
n
N
N
N
s
i s G
G
G
ed
t
l
r O
O
O
e
o
R ,
,
l
a
ea
d
e
e
g
e
n
n
S
q
i
l
s
u
es
sS
t
e
gr u
u
o
i
u
s s
c
c
r
t
d
e e
ia
a
de
m
s
ss
al o
oo
d
a
S ,
,l i
iS
c
s a
aN i
to
t a
e q
qe
c
c
m u
u
i
y i
ae
eo
a l
n r
, s
s e
N
a
ee
ec l
xa
a
s
s
p
d
c
b
o
o
ei
e
o
e
l
l
d i
i
n c
cG
i
d
da i
i
t
te a
ol e
e r
d
o a
py
y
e
t n
o
r
r
ro t
Gre
eí s a
ec
c
a la
ao
r
J
aób
br u
n
g
re
ev
g
a
t
e
íad
dn
a
n
ne
e is i
Jo
l m
o
o
u
d
ct
t
v
o
r
re
oe o
os l
m n s
s S p
i pl o
o E ú
der
rb P
g
g
ete
l
a
aE
l
i c
nn
n
S
. o
t i
i
eE s
ss A
m
m
Pd
P la
eE o
oO
s
s
.
c
l
R
a
o
p
p T m
Sú
úO
eb
bp
gl
lr
i
ip o
c
c
u
o b
o
o
r
r
i
a
s
s
d
c e
al
li
a
al ó
d
lo n
c
c
S o
oc d
om
mo e
c
p
ip
p
a
l i a a
r
r
lo
o
.
o
b
bd b
a
ae l
c
cl i g
i
ic
ó
óa e
n
nc r i t
d
dó if
e
en ic a
e
ed d
s
se o
t
t
a
am
r
rd a
i
ie
n
nn
s
st e e
c
cs n
r
rt
i
ie a
t
t
o
or r
☐ ☐ ☐ i p M i M i e i M n n n no ni s i s E E E n n r c c e t t e r r O O O e e li i l t t r r l P P P o o Rr o r u u O O O ee ec m m gn n N N N o p p i p s G G G e e i i i td d l la r O O O a a oR R d m m a a a e e d e e e g g e q q q v n n i i ls s u u u i t t d St t e e e e e r ra o o i ss s s s s l tu u d da e e e e e e b ma a s s s l lo l l o o o t t aS Sr a a l l l a i i i i i c c c s s N l e e . i i i t t t t t n n ae e e e e cm m R R y y y ioa a E E n r r r T T e e e N N a 3 c c c A A la a N a a a1 dc c d d b b b1 ºi i eu u o o e e e 5 S r r n n G 4 a a d d d a a I n n5 A e e e al l t t 3 rd d e e o o o a e e t t t na a r r r o o o tG G l l í s s s am m a a o o o r r e e Ja a r r r n n un n g g g o o v a a a t t es s í í n n n a a nd d i i is s s iJ J P Alo o m m m D A u u 1 N s s d 2 R E Ev v o o o e S A a aM Xe e s s s E lO L ñ ñE n nM A S S o o p p p –i i P l l E C Es s ú ú ú S L S d d O E O , , b b b P e e A N A L e e l l l D T El l i i i D IC c c cn n I I A S S N C .I o o o T S U Ic c E E O U s s s A I a a C D N D P P P O l l ls s A A a a a PE EM D o oO L R E O . . c c c D OR d d S o o o E T G e e P T R m m m A R A A O L h h A R p p p T B M a a A A A r r r Ap b b o o o A J E A Ue eoI Nb b b : D T A r rr a a a R O Ó Y s s Ec c c e R U N T o o i i i l A D O ó ó ó A l l lo S A M i i n n n O c c S A O i ic Md d d U t t A Sa ao T L Ue e e B d d Ó pE T E l l l N o o U Si a a a N a O T A E e e A L M o o o F dB I l l D A I b b b L C e P P A S E l l l I l i i i A D r r C g g g / o o R c P I Aa a a M I e g g R L O c c c I T O Er r r S Ei i i t a a N G ó ó ó i R D f m m T R n n n i N E cO A L A a aa d d d M D T P d Ie e e A E I I R V . . o A V O P m m mA A : E G D A dR P P R Ua a a Y eS A R U O O n n n O M A D t t t eN R R Ne e e A A sA T S n n nT T I tS E e e e a O O r r r r
☐
☐ ☐
☐
☐
☐ M e A
i p p M
i p
i p
M i p
n
n
n
nn
o o
o
o
oP
i
i
i
i E
E
E
n
n
n
n
r r
r
r
rO e
t
t
t
t
e e
e
e
e O
O
O
e
e
e
el R
l l
l
l
l
r
r
r
r
l l
l
l
l R P
P
P
r o o
r o
r o
r oT
u
u
u
u O E
O
O O
c
c c
c c m
m
m
mT N
N
N
o
o o
o o p
p
p
p p A
p
p p
p p
G
G
G
i
i
i
i o
i
i i
i i d
d
d
d
a
a a
a a
O o
O
O r
a
a
a
a e
d
d d
d d m
m
m
me a
a
a l
e
e e
e e
n l
e
e
e
e o q
q
q
v
v v
v v n
n
n
n l u a
u
u J
i
i i
i i t
t
t
t
d
d d
d d
e u
e
e
e
e
e
e m
a
a a
a a
s
s
s s
s
s
s
s t
l
l l u
l l u
u u
u
e i
a
a a
a ae
e f t i
b
b b
b b
u c
a
a a
a
s
s
s
o
o o
o o
a a
l
l l o
l o
o
t
t t
t r
r r
r r
n l
a
a a
a
l
l
l i
a
a a
a a
i
i
i d c t
c
c
e
e e e
l
l l
l l e
a i
.
. .
. .i
it
n
n n
t
t
n
e d
e
e d
R
R R e
R
y a
y
y
E
E E
E
l r r t
r
r e e e
T
T T
T e
e a r c
A
A A
c
c
A
n l a
a
a i a z
d
d d b
d b
b a t
u
u u e
u
i
e
e v c
r
r r
r
a
a
a a i d
a d
d ó
n
n n, e
n e
e n
t
t t d
t e
e e o
e o
o d e t
t
t
a
a a e r
a r
r u o
l
l l l
o
o
l
s n
m
m m P
s
s
m
l o
e
e eP a
o
o
e
r
n
n n n l
r
r
n
g a
g
g
o
o o
o
a n d
a
a
s
s s
s
n e
n
n d
t
t t i
d i
i
r
r r s E e
s
s
e
e e
o P
m
m
m m
s
s s
R s
E o
O o
oa a
a
p m
a
s
G s
sñ ñ
ñ
r
ñ R
A p e p o o
oo
L
p
p
A
r s Tú s s
s M s
e
ú
ú E a
,
, , b
A ,
s
b
b R
e
e e l d
e
a
V
N
l
li
i
ic
n
n n
: c
c e A
n
, B
A
o T
o
o
c
c cc
Y
I
c
l E sV
s
s a
U a
a aa
a
A N
D
l
s
s ss
l
la
s
a D
A a
a
o
o ooE
o
c U
S
c F t
c
c R
d
d dd
P d
i o v A
o
o I
e
e e
A
e
e
C mN i
R m
m d
h
h h T
A
sI
h
p a E A
p
p
a
a ae
L a
r d 1
r
r
A b
b b R o r
b o
o 2
e
e e
C
b e Ie
e b
b M O
O r
r r a m x
r a
a E
N s
s s c Si S
s c
c g
T
p
o
o o iE
o
ó
i
i
I
i r
N ó
ó
l
l l D S b
i
i i e
l
n
U c
c c
i n
n l A
c
E s e
I i
i i
D
D d
t
t t
i
a
d
d L,
ta
a a
A
Ie
a
C r
e
e
d
d d
D
d i P I
d
a O
o
o o d e
D l
l
o
R N l
a
a i
E
.
e
e e s A l O
e
a
A
pL
l
l l
o
o
l L
E
P
P P G o
b
b
T
a
P
S
A
n
l
l
r
r rc R
i
i P
ro
o o
g
g
E
e t
o
A Ai
g
g g
N a
ar v R
g r
r r M
c
c
R
i Aa
a
a a
r
d
i
i
E a
A
ó
ó
m
m m Aa
T
lU
m
a
n
n
A
d T
a
a a I
O a
Ó . f
d
d e e
V
V V N
M e
e
I
m cO
..
. .
U
h M
m
m
AA
A Ap
T
aO
U
r
PP
P P
a
a e
A
Sd
OO
O O
n
n
L
s e
I t
t
D
a
RR
R R
e
e
A
r a
n
n
TT
T Ti
D
a l
e
et
OO
O O a l
r
r .
(*) ApartaMdEo/ cOaPmOpNo GobOli gaa tqoureio s(neo c soen psuuletedne dloesja dr avtaocsío d sea ldvios cqaupea ecli ddaadto p naor ae xpisetras oon naos s qeuae a palcicreadbiltee)n un grado de discapacidad
☐ igual o superior al 33%. APORTO por ello certificado de discapacidad emitido por el órgano de valoración competente.
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable)
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable)
11. DOCUMENTACIÓN QUE ACOMPAÑAR CON LA SOLICITUD
La solicitud deberá ir acompañada, en su caso, de la siguiente documentación:
• Certificado expedido por la Mutualidad correspondiente, acreditativo de todos los periodos de altas y bajas como
ejerciente, de la persona solicitante.
En el caso de personas comuneras o socias, respectivamente, de comunidades de bienes u otras entidades sin personalidad
jurídica propia se deberá presentar:
(Esta documentación solo se deberá presentar en caso de que se cumpla la condición mencionada)
• Copia del acta de constitución de la misma y de sus modificaciones, en la que se disponga su porcentaje de
participación y en la que se refleje la liquidación del Impuesto de Transmisiones Patrimoniales y Actos Jurídicos
Documentados o en su caso, declaración expresa de la autoridad tributaria de operación exenta no sujeta.
Cuando la persona solicitante adquiera un negocio en funcionamiento, a través de Relevo Generacional, que le exima de la
presentación del Plan de Empresa, deberán presentar, respecto de la persona transmitente:
(Esta documentación solo se deberá presentar en caso de que se cumpla la condición mencionada)
• Copia del modelo 036 de Declaración censal de baja en el Censo de empresarios, profesionales y retenedores, o
modelo 037 de Declaración censal simplificada de baja en el censo de empresarios, profesionales y retenedores, o
copia auténtica del certificado de situación en el Censo correspondiente a la persona que transmite la actividad.
• Copia de la Resolución provisional o definitiva- por la que el Instituto Nacional de la Seguridad Social le reconoce el
derecho a una pensión por jubilación, incapacidad permanente o fallecimiento de la persona transmitente, del sistema
de la Seguridad Social.
Además, podrá solicitarse a la persona interesada cualquier otra documentación que sea necesaria para la tramitación
administrativa y resolución del expediente de subvención solicitada.
12. DOCUMENTOS QUE NO SE ACOMPAÑAN POR HABERSE APORTADO YA A LA ADMINISTRACIÓN
En caso de que dicha documentación haya sido presentada previamente ante las Administraciones Públicas y para dar
cumplimiento a lo establecido en el artículo 28.3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común
de las Administraciones Públicas y en el artículo 25 de la Ley 4/2022, de 27 de julio, de racionalización y simplificación
administrativa de Extremadura cumplimente los siguientes datos:
Fecha de presentación Órgano o dependencia Documentación
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable)

NÚMERO 148 Nº SIA ANEXO – SOLICITUD PROGRAMA I: AYUDAS AL ESTABLECIMIENTO DE PERSONAS
DESEMPLEADAS COMO TRABAJADORAS AUTÓNOMAS / PROGRAM3A2 V:2 AY1UD5AS
Lunes 3 de agosto de 2026 PARA LA CONTINUIDAD DE ALTA EN RETA O MUTUALIDAD ALTERNATIVA DURANTE
3115453 12 MESES ADICIONALES PARA AUTÓNOMOS BENEFICIARIOS DEL PROGRAMA I
PROGRAMA V: AYUDAS PARA LA CONTINUIDAD DEALTA EN RETA O MUTUALIDAD
ME OPONGO a que se solicite y recabe de otros organismos ApLTúEbRlNicAoTIsV Al aD UcRoAmNTpEr 1o2b MaEcSiEóSnA DdIeCI OdNisApLEoSn PeArR AaA lUaT ÓfeNcOhMaO Sde alta
☐ en el RETA o en la mutualidad altern N a º ti v S a I , A d e un Plan de A D N EE E Sm X E O Mp – Pr e S LE O sA L aD IC ,B A I c T S EU a C ND sO o PE M R F Od O I Te GC R R sA IAA Be M A Rr A J A Ie I:O D x A O YSigR U iA DDbS A lE S eA U L, A T L dP Ó E eN SR O T lOA aM B G Aa L S E cR C /t P IAi M vR MI iO E d N G Aa T Rd OI A . M D eA E m V P p: E Ar R Ye S Us O Da N Ar A Si S a l.
APORTO por ello Justificante de realización del Plan de EPAmRAp rLeA sCaO NdTeIN UlaID aADc tDivEi AdLaTAd E eNm REpTrAe Os aMrUiaTUl.A LIDAD ALTERNATIVA DURANTE
3115453 12 MESES ADICIONALES PARA AUTÓNOMOS BENEFICIARIOS DEL PROGRAMA I
ME OPONGO a que se consulten los datos de discapacidad para personas que acrediten un grado de discapacidad
☐ igual o superior al 33%. APORTO por ello certificado de dPisRcOaGpRaAMcAid Va: AdY UeDmAiSt iPdAoR Ap LoAr C eOlN óTIrNgUaIDnAoD dDeE AvLaTAlo ErNa RcEióTAn O c MoUmTUpAeLtIeDAnDte .
ME OPONGO a que se solicite y recabe de otros organismos ApLTúEbRlNicAoTIsV Al aD UcRoAmNTpEr 1o2b MaEcSiEóSnA DdIeCI OdNisApLEoSn PeArR AaA lUaT ÓfeNcOhMaO Sde alta
en el RETA o en la mutualidad alternativa, de un Plan de Empresa,B cEaNsoE FdIeC sIAeRr IeOxSig iDblEeL, dPeR lOa GacRtAivMidAad I .empresarial.
☐
APORTO por ello Justificante de realización del Plan de Empresa de la actividad empresarial.
11. DOCUMENTACIÓN QUE ACOMPAÑAR CON LA SOLICITUD
ME OPONGO a que se consulten los datos de discapacidad para personas que acrediten un grado de discapacidad
☐ igual o superior al 33%. APORTO por ello certificado de discapacidad emitido por el órgano de valoración competente.
La solicitud deberá ir acompañada, en su caso, de la siguiente documentación:
•11. CDeOrtCifiUcaMdEo NeTxpAeCdiIdÓoN p oQr UlaE MAuCtuOaMlidPadA ÑcoArRre sCpOonNd ieLnAt eS, OacLrIeCdIiTtaUtivDo de todos los periodos de altas y bajas como
ejerciente, de la persona solicitante.
La solicitud deberá ir acompañada, en su caso, de la siguiente documentación:
En el caso de personas comuneras o socias, respectivamente, de comunidades de bienes u otras entidades sin personalidad
jurídica propia se deberá presentar:
• Certificado expedido por la Mutualidad correspondiente, acreditativo de todos los periodos de altas y bajas como
(Esta documeejnetracciieónn steol,o d see dlaeb peerár sproensean tsaor leicn ictaasnot ed.e que se cumpla la condición mencionada)
• Copia del acta de constitución de la misma y de sus modificaciones, en la que se disponga su porcentaje de
En el caspoa drteic pipearcsioónna sy ceonm luan qeuraes soe sroecflieajse, rlea slpiqeucitdivaacmióenn dtee,l dIem cpoumesutnoi ddaed eTsra dnes mbiiesnioense us oPtaratrsim eonntidiaaledse sy sAinc tpoesr sJounraídliidcaods
jurídica pDroopciau msee ndteabdeorsá op reens esun tcaar:s o, declaración expresa de la autoridad tributaria de operación exenta no sujeta.
(Esta documentación solo se deberá presentar en caso de que se cumpla la condición mencionada)
Cuando la persona solicitante adquiera un negocio en funcionamiento, a través de Relevo Generacional, que le exima de la
prese•ntacCióonp idae dl Pell aanc dtae Edem pcroenssati,t udceibóenr ádne plrae smenistmara, rey sdpee cstou sd em lao dpifeicrsaocnioan tersa,n semn itlean tqeu: e se disponga su porcentaje de
participación y en la que se refleje la liquidación del Impuesto de Transmisiones Patrimoniales y Actos Jurídicos
(Esta documentación solo se deberá presentar en caso de que se cumpla la condición mencionada)
Documentados o en su caso, declaración expresa de la autoridad tributaria de operación exenta no sujeta.
• Copia del modelo 036 de Declaración censal de baja en el Censo de empresarios, profesionales y retenedores, o
Cuando lma opdeersloo n0a3 7s odleic iDtaenctela raadcqióunie crae nusna ln seigmopcliiofi ceand afu dneci obnaajam eienn etol ,c ae ntrsaov édse deem Rpreelseavroio Gs,e pnreorfaecsioionnaal,le qsu ye rleet eenxeimdao rdees , lao
presentaccioópni ad ealu Ptélannti cdae dEeml cperertsifaic,a ddeob deerá sni tpuraecsióenn teanr, erel sCpeencstoo dcoer rlae sppeorsnodniean ttera an slam piteenrsteo:n a que transmite la actividad.
(Esta documentación solo se deberá presentar en caso de que se cumpla la condición mencionada)
• Copia de la Resolución provisional o definitiva- por la que el Instituto Nacional de la Seguridad Social le reconoce el
• dCeorpeicah doe al umnoad peelon s0i3ó6n pdoer Djuebcillaacraiócnió, nin ccaepnasacild daed bpaejram eann eenl teC eon fasolle dceim eiemnptore dsea rlaio ps,e rpsroonfeas tiroannaslemsi teyn rteet,e dneeld soisretesm, oa
dmeo ldae Sloe 0g3u7ri ddaed DSeoccliaarla.ción censal simplificada de baja en el censo de empresarios, profesionales y retenedores, o
copia auténtica del certificado de situación en el Censo correspondiente a la persona que transmite la actividad.
Además, podrá solicitarse a la persona interesada cualquier otra documentación que sea necesaria para la tramitación
admi•nistrCatoivpaia y d ree slao luRceiósonl udceiló enx ppreodviiesnioten adle o s duebfvineinticviaó-n p soorl ilcai tqaudea .e l Instituto Nacional de la Seguridad Social le reconoce el
derecho a una pensión por jubilación, incapacidad permanente o fallecimiento de la persona transmitente, del sistema
de la Seguridad Social.
Adem1á2s., DpOodCráU MsoEliNcitTaOrsSe Qa UlaE p NeOrso SnEa AinCteOreMsaPdAaÑ cAuNalq PuOierR o HtrAa BdEocRuSmEe nAtaPcOióRn TqAuDeO s eYaA nAe cLeAs aArDiaM pIaNrIaS lTaR tAraCmIiÓtaNción
administrativa y resolución del expediente de subvención solicitada.
En caso de que dicha documentación haya sido presentada previamente ante las Administraciones Públicas y para dar
cumplimiento a lo establecido en el artículo 28.3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común
de las Administraciones Públicas y en el artículo 25 de la Ley 4/2022, de 27 de julio, de racionalización y simplificación
admi1n2is.trDatOivaC dUeM EExNtreTmOaSd uQraU cEu mNpOli mSeEn tAeC loOs MsigPuAieÑnAteNs PdaOtoRs :H ABERSE APORTADO YA A LA ADMINISTRACIÓN
En caso de que dicha documentación haya sido presentada previamente ante las Administraciones Públicas y para dar
Fecha de presentación Órgano o dependencia Documentación
cumplimiento a lo establecido en el artículo 28.3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común
de las Administraciones Públicas y en el artículo 25 de la Ley 4/2022, de 27 de julio, de racionalización y simplificación
administrativa de Extremadura cumplimente los siguientes datos:
Fecha de presentación Órgano o dependencia Documentación
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable)
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable)

NÚMERO 148
32216
Lunes 3 de agosto de 2026
Nº SIA ANEXO – SOLICITUD PROGRAMA I: AYUDAS AL ESTABLECIMIENTO DE PERSONAS
DESEMPLEADAS COMO TRABAJADORAS AUTÓNOMAS / PROGRAMA V: AYUDAS
PARA LA CONTINUIDAD DE ALTA EN RETA O MUTUALIDAD ALTERNATIVA DURANTE
3115453 12 MESES ADICIONALES PARA AUTÓNOMOS BENEFICIARIOS DEL PROGRAMA I
PROGRAMA V: AYUDAS PARA LA CONTINUIDAD DEALTA EN RETA O MUTUALIDAD
13. DECLARACIÓN RESPONSABLE SOBRE LOS RAELTQERUNAITSIVIAT DOURSAN TEE 1X2 IMGESIDESOADSIC IOPNAALERSA PA RAOABUTTÓENONMEOSR LA
BENEFICIARIOS DEL PROGRAMA I.
CONDICIÓN DE BENEFICIARIO DE LAS AYUDAS REGULADAS EN EL DECRETO DE
SUBVENCIONES PARA EL FOMENTO Y CONSOLIDACIÓN DEL EMPLEO AUTÓNOMO
El que suscribe, conoce y acepta las condiciones generales de las subvenciones reguladas en el Decreto por el que se
establecen las bases reguladoras de las subvenciones para el fomento y consolidación del empleo autónomo en el ámbito de
la Comunidad Autónoma de Extremadura y se aprueba la primera convocatoria de las ayudas de los Programas I, II, III, IV y
V para el periodo 2024-2025. SOLICITA la concesión de la subvención y DECLARA bajo su responsabilidad:
☐Cumple con todos los requisitos para alcanzar la condición de persona beneficiaria, conforme a lo indicado en el
artículo 12 de la Ley 6/2011, de 23 de marzo, de Subvenciones de la Comunidad Autónoma de Extremadura.
Que desarrolla, desde la fecha de alta en RETA o en la mutualidad alternativa, su actividad económica en
☐
Extremadura.
☐ Que no ha recibido ninguna otra ayuda o subvención pública para la misma finalidad a la que se refiere esta
solicitud, por la Comunidad Autónoma de Extremadura, en los siete años anteriores a la fecha de alta en RETA o en
la mutualidad alternativa.
Que no es persona autónoma societaria, ni ejerce los cargos de consejero/a y administrador/a para una sociedad
☐
mercantil, ni ser socios trabajadores en cooperativas de trabajo asociado, sociedades civiles o sociedades laborales,
aunque estén integradas en el Régimen Especial de Trabajadores Autónomos de la Seguridad Social.
Cumple con la norma de minimis, según lo dispuesto en el Reglamento (UE) 2023/2831 de la comisión, de 13 de
☐
diciembre de 2023, relativo a la aplicación de los artículos 107 y 108 del Tratado de Funcionamiento de la Unión
Europea a las ayudas de minimis. Y en este sentido, declara:
NO ha recibido ni solicitado otras ayudas concedidas bajo el régimen de minimis en el ejercicio fiscal en
☐
curso y/o en los dos ejercicios fiscales anteriores (para cualquier finalidad).
SÍ ha recibido o solicitado ayudas concedidas bajo el régimen de minimis en el ejercicio fiscal en curso
☐
y/o en los dos ejercicios fiscales anteriores (para cualquier finalidad).
Si se ha seleccionado “SÍ ha recibido o solicitado ayudas concedidas bajo el régimen de minimis en el ejercicio fiscal en curso
y/o en los dos ejercicios fiscales anteriores (para cualquier finalidad)” debe comunicar el importe que ha solicitado o recibido
para dicha ayuda
Importe
14. DECLARACIÓN RESPONSABLE DE DATOS RELATIVOS A LA ACTIVIDAD (art. 4)
El que suscribe DECLARA bajo su responsabilidad que la actividad es desarrollada bajo la modalidad que se indica a
continuación:
☐Trabajadores autónomos o por cuenta propia a título individual.
Trabajadores autónomos económicamente dependientes (TRADE).
☐
Profesionales que ejercen una actividad por cuenta propia.
☐
Mutualista.
☐
Comunidad de bienes u otras entidades sin personalidad jurídica.
☐
Si se ha seleccionado “Comunidad de bienes u otras entidades sin personalidad jurídica” debe indicar el NIF de dicha
comunidad de bienes o entidad
NIF
15. NÚMERO DE CUENTA POR EL QUE SOLICITA COBRAR LA AYUDA
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable)

Nº SIA ANEXO – SOLICITUD PROGRAMA I: AYUDAS AL ESTABLECIMIENTO DE PERSONAS
DESEMPLEADAS COMO TRABAJADORAS AUTÓNOMAS / PROGRAMA V: AYUDAS
PARA LA CONTINUIDAD DE ALTA EN RETA O MUTUALIDAD ALTERNATIVA DURANTE
3115453 12 MESES ADICIONALES PARA AUTÓNOMOS BENEFICIARIOS DEL PROGRAMA I
PROGRAMA V: AYUDAS PARA LA CONTINUIDAD DEALTA EN RETA O MUTUALIDAD
13. DECLARACIÓN RESPONSABLE SOBRE LOS RAELTQERUNAITSIVIAT DOURSAN TEE 1X2 IMGESIDESOADSIC IOPNAALERSA PA RAOABUTTÓENONMEOSR LA
BENEFICIARIOS DEL PROGRAMA I.
CONDICIÓN DE BENEFICIARIO DE LAS AYUDAS REGULADAS EN EL DECRETO DE
SUBVENCIONES PARA EL FOMENTO Y CONSOLIDACIÓN DEL EMPLEO AUTÓNOMO
El que suscribe, conoce y acepta las condiciones generales de las subvenciones reguladas en el Decreto por el que se
establecen las bases reguladoras de las subvenciones para el fomento y consolidación del empleo autónomo en el ámbito de
la Comunidad Autónoma de Extremadura y se aprueba la primera convocatoria de las ayudas de los Programas I, II, III, IV y
V para el periodo 2024-2025. SOLICITA la concesión de la subvención y DECLARA bajo su responsabilidad:
☐Cumple con todos los requisitos para alcanzar la condición de persona beneficiaria, conforme a lo indicado en el
artículo 12 de la Ley 6/2011, de 23 de marzo, de Subvenciones de la Comunidad Autónoma de Extremadura.
Que desarrolla, desde la fecha de alta en RETA o en la mutualidad alternativa, su actividad económica en
☐
Extremadura.
☐ Que no ha recibido ninguna otra ayuda o subvención pública para la misma finalidad a la que se refiere esta
solicitud, por la Comunidad Autónoma de Extremadura, en los siete años anteriores a la fecha de alta en RETA o en
la mutualidad alternativa.
Que no es persona autónoma societaria, ni ejerce los cargos de consejero/a y administrador/a para una sociedad
☐
mercantil, ni ser socios trabajadores en cooperativas de trabajo asociado, sociedades civiles o sociedades laborales,
aunque estén integradas en el Régimen Especial de Trabajadores Autónomos de la Seguridad Social.
Cumple con la norma de minimis, según lo dispuesto en el Reglamento (UE) 2023/2831 de la comisión, de 13 de
☐
diciembre de 2023, relativo a la aplicación de los artículos 107 y 108 del Tratado de Funcionamiento de la Unión
Europea a las ayudas de minimis. Y en este sentido, declara:
NO ha recibido ni solicitado otras ayudas concedidas bajo el régimen de minimis en el ejercicio fiscal en
☐
curso y/o en los dos ejercicios fiscales anteriores (para cualquier finalidad).
SÍ ha recibido o solicitado ayudas concedidas bajo el régimen de minimis en el ejercicio fiscal en curso
☐
y/o en los dos ejercicios fiscales anteriores (para cualquier finalidad).
Si se ha seleccionado “SÍ ha recibido o solicitado ayudas concedidas bajo el régimen de minimis en el ejercicio fiscal en curso
y/o en los dos ejercicios fiscales anteriores (para cualquier finalidad)” debe comunicar el importe que ha solicitado o recibido
para dicha ayuda
Importe
14. DECLARACIÓN RESPONSABLE DE DATOS RELATIVOS A LA ACTIVIDAD (art. 4)
El que suscribe DECLARA bajo su responsabilidad que la actividad es desarrollada bajo la modalidad que se indica a
continuación:
☐Trabajadores autónomos o por cuenta propia a título individual.
Trabajadores autónomos económicamente dependientes (TRADE).
☐
Profesionales que ejercen una actividad por cuenta propia.
☐
Mutualista.
☐
Comunidad de bienes u otras entidades sin personalidad jurídica.
☐
Si se ha seleccionado “Comunidad de bienes u otras entidades sin personalidad jurídica” debe indicar el NIF de dicha
comunidad de bienes o entidad
NIF
NÚMERO 148
32217
Lunes 3 de agosto de 2026
Nº SIA ANEXO – SOLICITUD PROGRAMA I: AYUDAS AL ESTABLECIMIENTO DE PERSONAS
Nº SIA ADNEESXEOM –P SLEOALDICAITSU CDO PMROO TGRRAABMAAJ AI:D AOYRUADSA SA UATL ÓENSOTAMBALSE C/ PIMRIOENGTROA MDAE VP:E ARYSUODNAASS
PDARESAE LMA PCLOENATDIANSU ICDOAMD OD ET RAALTBAA JEAND ROERTAAS O A MUTUÓTNUOALMIDAASD / PARLTOEGRRNAAMTIAV AV :D AUYRUADNATSE
3115453 PA12R AM LEAS ECSO ANDTIINCUIOIDNAADLE DSE P AALRTAA AEUNT RÓENTOAM OO MSU BTEUNAELFIDICAIADR AILOTSE RDNELA TPIRVAO GDRUARMANAT I E
3115453 12 MESES ADICIONALES PARA AUTÓNOMOS BENEFICIARIOS DEL PROGRAMA I
PROGRAMA V: AYUDAS PARA LA CONTINUIDAD DEALTA EN RETA O MUTUALIDAD
Nº SIA APNREOXGORA L–AT MSEOAR LVNI:CA ATITYIVUUADD D APUSR ROPAAGNRRTAAE LM 1AA2 C IM:O AENYSTUEIDNSAUASIDD AAICLD IEO DSNETAAALBLETLSAE PCEAINMR RIAEEANTUTAOT OÓ D NMEO UPMTEOURASSLOIDNAADS
E eEn l l a ae b bl o oS n ni o os t d de e em l la a a d a ae y y u uT d de a ar c s se e er o r r e es a a d l l i i z ze a a l r ra á á J e eu n nn l lt a aa c cd u ue e e E n n3 t tx1 a at1 r b be5 a am4 n na5 c cd3 a au r r i ir a aa . q q u uE e en s sc e ea s i i n no Pd d D A 1d i i2 R E q q S e A M u u E L E e e AM q A S L P uE T Ca a LE Se O E c c R A N A l N o oD T a DA n n I I B B A N C T c t t S U I IE E i iO V u n n I CA D N N N e u u O A A D n E E a a M D L U tE c c F F OR D aS i i AI IEó ó T C C P N n R n n A A T o AI IL, ,R EA AT B l lA A s A a a 1R R A 2J E e A I I c cU N M O O D T u ue E R O Ó S S a an S E R N E l lc T A O D DA S d du S M A Oe ee E E A O D b bn M UL L S IC e et T U rB P P IÓ r r T O eE á á N U R R N N O A a A e eE O OL ML cF s s I E D G G A It t tCi S Aa a S vI R R A D P r ra / R AP A A A , p pI R R L O r ro M MT AO e eS E AG A A v vs R D UR i ii N E a a T I I A Ls A Ó. . m m M T eP N I A R V e e O d A V O n n M : eG D t t OA e eR U s YS A R e U a aM A D a c c N A A t t T d S I i i Ev v a a ar
deen eal1 l tS5 ai .sutNenmÚ a aM n udE eeR v Ta Oe, rD dcee Erbo e Csr U ád eE tr Nlaam T JA iuta nP rtsaO e dR ae EEtr Lxat vrQ éesmU aE dde Sul rO par.L oEI c Cne I dcT iam Asi oe C ndO teo B q“ R AueA lt a Rla d LceuA eT AnetY rac U enr Doo A ss”e, edniscpuoennitbrlee aecnti veal, os igsui iseen tdee seenala dcaer:
hdtetp asl:t/a/w uwnwa. junnuteaveax,. edse/wb/e5r1á4 t5r?aimnhitearristRe ead irteracvt=étsr udee l procedimiePnRtOoG R
A
“
L
AA
T
M
E
lAt
R
a V
N
:
A
dA
T
Ye
IV
U
A
D T
D
Ae
U
S
R
rPc
A
Ae
N
R
T
rAo
E
L s
1
A
2
” C,
M
Od
E
N
S
iTs
E
INp
S
Uo
A
ID
D
nA
I
i
C
bD
IO
l eD
N
E
A
eA
L
L
E
nT
S
A
P
eE
A
lN
R
sR
A
Ei
A
gT
U
uA
T
iO
Ó
e
N
Mn
O
Ute
M
T
O
UeA
S
LnIDlaAcDe :
https://www.juntaex.es/w/5145?inheritRedirect=true
El abono de la ayuda se realizará en la cuenta bancaria que se indique a conBtEinNuEacFiIóCnI,A laR IcOuSal DdeEbLe PráR eOsGtaRr AprMeAvi aI.mente activa
en el Sistema de Terceros de la Junta de Extremadura. En caso de que la cuenta no se encuentre activa, o si se desea dar
(*I)B AApNar*t ado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable)
IdBeA aNl*ta una nueva, deberá tramitarse a través del procedimiento “Alta de Terceros”, disponible en el siguiente enlace:
https://www.juntaex.es/w/5145?inheritRedirect=true
Consentimientos (únicamente aplicables si la persona o la cuenta que no estuvieran activas en el sistema de Alta de Terceros):
Consentimientos (únicamente aplicables si la persona o la cuenta que no estuvieran activas en el sistema de Alta de Terceros):
AUTORIZO a la Tesorería de la Administración de la Comunidad Autónoma de Extremadura a consultar la titularidad
IB ☐ A N* dAeU lTaO cRueIZnOta ab alan cTaersiao rienrdíiac addea l ae nA ldam sionliisctirtaucdi.ó n de la Comunidad Autónoma de Extremadura a consultar la titularidad
☐ N de O l a A c U u T e O nt R a I b Z a O n caa rliaa iTndesicoardearí ae nd lea slao liAcidtumdi.n istración de la Comunidad Autónoma de Extremadura a consultar la
ConsentNittiOuml aieArnidUtaoTdsO (RúdnIeZic Oal ama e cnlaute eT naetpasl iocrbaeabrníleacs a dsreiia la la pin eAdridscomandinaai sot erlaan c ciuólaen n dtsaeo q lilucaie tu Cndoo, mesAutnPuivOdiaeRdrTa AnA NuatcDótinOvoa msc aee nrtd iefeilc saEidsxtoter medmaea d detui tAruallt aaar id decao dTn esrfucirlemtaroar sdl)ao:
☐ ☐ A etitl U uecl T at O rróid R na I icd Z a O md a ee n la tle a T p e oc s ru o el r a e n r et í a a n ti d db e aa dn la cf ai A nr d aia m n c in iine is dra t i r c a pa c ad i r ó aa n s e d un e r e la lga i C st o sr m oo le u icn n it i u d ed a l ,S d i A sAt u eP t m ó O n aR o dT m eA a NG d De e sO t E i ó x nc tr e e Er m tcifo a icn d aó u dm r o a i c a od - c e o F n itn s ita u un l l t ac a ri r eid r la aa d. t itu fi l r a m rid a a d d o
electrónicamente por la entidad financiera para su registro en el Sistema de Gestión Económico- Financiera.
☐ de la cuenta bancaria indicada en la solicitud.
NO AUTORIZO a la Tesorería de la Administración de la Comunidad Autónoma de Extremadura a consultar la
16. FIRMA
titularidad de la cuenta bancaria indicada en la solicitud, APORTANDO certificado de titularidad firmado
☐ 16. FIRMA
electrónicamente por la entidad financiera para su registro en el Sistema de Gestión Económico- Financiera.
Con la firma de la presente solicitud, se aceptan las obligaciones que deriven de la posible concesión de la solicitud y
aCsounm liae nfdirom, ac odne plale pnrae sreesnpteo nssoalibciiltiudda,d ,s ela sa coebpltiagna cliaosn eosb lliagsa cdioencelasr aqcuioen edse rfivoermn udlaed laas pyo slaib lvee rcaocnidceasdi ódne dteo dloas sloolsic idtuadto sy
caosunsmigiennaddoo,s ceonn lapsle mnais mreassp.o nsabilidad, las obligaciones las declaraciones formuladas y la veracidad de todos los datos
16. FIRMA
consignados en las mismas.
Fecha*
CFeocnh ala* firma de la presente solicitud, se aceptan las obligaciones que deriven de la posible concesión de la solicitud y
asumiendo, con plena responsabilidad, las obligaciones las declaraciones formuladas y la veracidad de todos los datos
consignados en las mismas.
Fecha*
Firma*
Firma*
Firma*
Fírmese por la persona solicitante, y por la persona representante si la hubiere
Fírmese por la persona solicitante, y por la persona representante si la hubiere
CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, EMPLEO Y TRANSFORMACIÓN DIGITAL
CONSEJEDRIÍRA EDCEC EIÓCF NOír mNG eOE seMN p EÍoAR r ,la AE p LMe D rsPo ELn aEF sOO ol M iYci E t aTn NRte TA, O yN p DSorFE laOL p RE erMM soAP na LC E rIeÓO prNes eDnItGanItTe AsiL la hubiere
DIRECSCerIÓvicNio G dEeN EEcRoAnoL mDíEa FSOocMiaEl Ny TAOut oDeEmLp EleMoP LEO
SeCrvóidciigoo d ied eEnctoifnicoamciíóan S DoIcRia3l: yA A11u0to1e6m25p7le o
Código identificación DIR3: A11016257
CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, EMPLEO Y TRANSFORMACIÓN DIGITAL
DIRECCIÓN GENERAL DE FOMENTO DEL EMPLEO
Servicio de Economía Social y Autoempleo
Código identificación DIR3: A11016257
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable)
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable)
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable)

NÚMERO 148
32218
Lunes 3 de agosto de 2026
Nº SIA ANEXO – SOLICITUD PROGRAMA I: AYUDAS AL ESTABLECIMIENTO DE PERSONAS
DESEMPLEADAS COMO TRABAJADORAS AUTÓNOMAS / PROGRAMA V: AYUDAS
PARA LA CONTINUIDAD DE ALTA EN RETA O MUTUALIDAD ALTERNATIVA DURANTE
3115453 12 MESES ADICIONALES PARA AUTÓNOMOS BENEFICIARIOS DEL PROGRAMA I
PROGRAMA V: AYUDAS PARA LA CONTINUIDAD DEALTA EN RETA O MUTUALIDAD
ALTERNATIVA DURANTE 12 MESESADICIONALES PARAAUTÓNOMOS
BENEFICIARIOS DEL PROGRAMA I.
PROTECCIÓN DE DATOS PERSONALES. CLÁUSULA INFORMATIVA.
Nombre del
Tratamiento Ayudas para el fomento del autoempleo
Fines del tratamiento Gestión de las ayudas para el fomento del autoempleo
El tratamiento de los datos se realiza con la finalidad de la ordenación, instrucción y comprobación de la
concesión de subvenciones para el fomento y consolidación del empleo autónomo en el ámbito de la
Comunidad Autónomo de Extremadura, al amparo del Decreto 39/2024, de 30 de abril (DOE nº 109, de 6
de junio de 2024)
RESPONSABLE SERVICIO EXTREMEÑO PUBLICO DE EMPLEO
Titular de la Secretaría General de la Consejería de Economía, Empleo y Transformación Digital
del Tratamiento
Avda. Delgado Valhondo, s/n
Edificio III Milenio, modulo 6. Mérida (Badajoz) 06800
Teléfono: 924027380
Correo electrónico: dge.sexpe@juntaex.es
Delegado de Protección de Datos: dpd@juntaex.es
LEGITIMACIÓN RGPD: 6.1.c). El tratamiento es necesario para el cumplimiento de una obligación legal aplicable al
responsable del tratamiento.
del Tratamiento
RGPD: 6,1e) el tratamiento es necesario para el cumplimiento de una misión realizada en interés público
o en el ejercicio de poderes públicos conferidos al responsable del tratamiento.
La Base Jurídica de la finalidad del tratamiento se encuentra en la Ley 3/2023, de 28 de febrero, de Empleo,
en la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones y la Ley 6/2011, de 23 de marzo, de
Subvenciones de la Comunidad Autónoma de Extremadura.
PLAZO DE Los datos se mantendrán durante el tiempo que es necesario para cumplir con la finalidad para la que se
CONSERVACIÓN recabaron y para determinar las posibles responsabilidades que se pudieran derivar de dicha finalidad y
del tratamiento de los datos. La información será conservada hasta la finalización del expediente y
de los datos
posteriormente durante los plazos legalmente. Cumplidos esos plazos el expediente puede ser
trasladado al archivo correspondiente de la Junta de Extremadura de acuerdo con la normativa vigente.
Datos identificativos: Nombre y apellidos, NIF / DNI / NIE, núm. Seguridad Social / Mutualidad, dirección
postal o electrónica, teléfono, firma electrónica, datos de comunicación electrónica.
Datos de características personales: Estado civil, fecha de nacimiento, edad, sexo, nacionalidad.
Datos de salud y/o discapacidad: reconocimiento de discapacidad, grado de discapacidad.
Datos profesionales y de empleo: profesión, puesto de trabajo, informes de vida laboral, historial del
Categoría de Datos
trabajador.
Datos económicos, financieros y de seguros: Datos bancarios, Rendimientos económicos netos.
Datos de carácter administrativo y/o social: Ayudas, subvenciones, percepción de prestaciones de
asistencia social, subsidios, pensiones.
Datos tributarios o de carácter impositivo: Información relativa al cumplimiento de obligaciones
tributarias, pago de impuestos.
Categoría de Interesados Personas desempleadas, personas trabajadoras autónomas, solicitantes, beneficiarios, representantes
legales, colectivos vulnerables.
DESTINATARIOS de Los datos podrán ser transferidos a otros organismos u órganos de la Administración Pública (Tesorería
cesiones o transferencias General de la Seguridad Social, Agencia Estatal de Administración Tributaria, Base de Datos Nacional de
Subvenciones, Órganos de control financiero) sin precisar el previo consentimiento del interesado,
cuando así lo prevea una norma de Derecho de la Unión Europea o una Ley, que determine las cesiones
que procedan como consecuencia del cumplimiento de la obligación legal. No están previstas
transferencias internacionales de datos ni otras cesiones de datos.
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable)

NÚMERO 148
32219
Lunes 3 de agosto de 2026
Nº SIA ANEXO – SOLICITUD PROGRAMA I: AYUDAS AL ESTABLECIMIENTO DE PERSONAS
DESEMPLEADAS COMO TRABAJADORAS AUTÓNOMAS / PROGRAMA V: AYUDAS
PARA LA CONTINUIDAD DE ALTA EN RETA O MUTUALIDAD ALTERNATIVA DURANTE
3115453 12 MESES ADICIONALES PARA AUTÓNOMOS BENEFICIARIOS DEL PROGRAMA I
PROGRAMA V: AYUDAS PARA LA CONTINUIDAD DEALTA EN RETA O MUTUALIDAD
Sin embargo, a lo anterior, los datos podrán cAeLTdEeRrNsAeT IaV Ao DtrUoRsA NoTrEg a12n MisEmSEoSsA uDI CóIrOgNaAnLoESs PdAeR AlaA UATdÓmNOinMiOsStración
BENEFICIARIOS DEL PROGRAMA I.
Pública, sin precisar el previo consentimiento del interesado, cuando así lo prevea una norma de Derecho
de la Unión Europea o una Ley.
No aplica
Encargados del
tratamiento
DERECHOS A obtener confirmación sobre la existencia de un tratamiento de sus datos.
A acceder a sus datos personales, solicitar la rectificación de los datos que sean inexactos o, en su caso,
de las personas
solicitar la supresión, cuando entre otros motivos, los datos ya no sean necesarios para los fines para los
interesadas
que fueron recogidos o el interesado retire el consentimiento otorgado.
En determinados supuestos en que el tratamiento no esté legitimado en el interés público o ejercicio de
poderes públicos, el interesado podrá ejercitar su derecho a la portabilidad de los datos que se traten de
forma automatizada y que hayan sido proporcionados por él mismo, con su consentimiento o en el
cumplimiento de un contrato.
Así mismo, en determinadas circunstancias el interesado podrá solicitar la limitación del tratamiento de
sus datos, en cuyo caso sólo los conservaremos de acuerdo con la normativa vigente.
También en determinadas circunstancias, pero exclusivamente por motivos derivados de su situación
particular, el interesado podrá oponerse al tratamiento.
El interesado tiene derecho a revocar, en cualquier momento, el consentimiento (si fuera este la
legitimación para el tratamiento) para cualquiera de los tratamientos para los que lo haya otorgado. Estos
derechos de acceso, rectificación, supresión, oposición, limitación del tratamiento y portabilidad, podrán
ejercerse conforme a la Guía Informativa y Modelos disponibles al efecto en el Portal de Juntaex de la
Junta de Extremadura.
Sin perjuicio de cualquier otro recurso administrativo o acción judicial, todo interesado tendrá derecho a
presentar una reclamación ante la Agencia Española de Protección de Datos tos
(https://www.aepd.es/es)
PROCEDENCIA Se obtienen directamente del interesado o de su representante legal, y de otras Administraciones,
electrónicamente, a través de sus redes corporativas o mediante consulta a las plataformas de
de los datos
intermediación de datos y otros sistemas electrónicos habilitados.
Las categorías de datos que se tratan son:
Datos y/o códigos de identificación y autenticación.
Direcciones postales o electrónicas.
Datos tributarios y de seguridad social.
No se tratan datos especialmente protegidos.
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable)

NÚMERO 148
32220
Lunes 3 de agosto de 2026
Nº SIA ANEXO – SOLICITUD PROGRAMA II: AYUDAS A LAS PERSONAS
AUTÓNOMAS QUE PROPICIEN LA INSERCIÓN LABORAL DE UN
2983683 FAMILIAR COLABORADOR.
1. DATOS DEL SOLICITANTE
NIF / NIE* Núm. Soporte NIF/NIE*
Primer apellido* Segundo apellido*
Nombre*
2. DATOS IDENTIFICATIVOS DEL REPRESENTANTE EN MEDIOS ELECTRÓNICOS (SOLO SI
PROCEDE)
Núm. Soporte NIF/NIE (sólo
NIF / NIE
para personas físicas)
Primer Apellido /
Razón social
Segundo Apellido Nombre
3. DATOS IDENTIFICATIVOS DEL REPRESENTANTE LEGAL (SOLO SI PROCEDE)
Núm. Soporte NIF/NIE
NIF / NIE
(sólo para personas físicas)
Primer Apellido /
Razón social
Segundo Apellido Nombre
Forma de acreditar poder suficiente para realizar este trámite:
Código CSV del poder notarial
(En caso de no indicar el Código CSV del
poder notarial, debe aportar documentación
que acredite el poder de representación.)
4. DATOS DEL FAMILIAR COLABORADOR
Nº de familiares colaboradores incorporados durante los 6 meses anteriores al alta en RETA del
Familiar Colaborador por el que se solicita la ayuda (excluido ese familiar)*
Nº de familiares colaboradores que han causado baja durante los 6 meses anteriores al alta en RETA
del Familiar Colaborador por el que se solicita la ayuda*
Datos identificativos del familiar colaborador
NIF / NIE*
Colectivo del familiar colaborador
Es posible seleccionar un colectivo (como máximo) de los recogidos en el art. 34. B:
Mujer desempleada establecida como familiar colaborador.
☐
Hombres con discapacidad desempleados establecidos como familiar colaborador.
☐
Hombres jóvenes, menores de 30 años a fecha de alta en RETA establecidos como familiar colaborador.
☐
Hombres de 45 o más años a fecha de alta en RETA establecidos como familiar colaborador.
☐
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable)

NÚMERO 148
32221
Lunes 3 de agosto de 2026
Nº SIA ANEXO – SOLICITUD PROGRAMA II: AYUDAS A LAS PERSONAS
AUTÓNOMAS QUE PROPICIEN LA INSERCIÓN LABORAL DE UN
2983683 FAMILIAR COLABORADOR.
Hombres con el domicilio de la actividad en municipios de menos de 5.000 habitantes establecidos como familiar
☐ colaborador.
Hombres parados de larga duración a fecha de alta en RETA establecidos como familiar colaborador.
☐
Hombres desempleados que no se encuentren encuadrados en los apartados anteriores establecidos como familiar
☐ colaborador.
5. NOTIFICACIÓN
Notificación electrónica
Correo electrónico para avisos de
notificación electrónica
Medios de Comunicación (La Administración únicamente utilizará los siguientes datos de contacto para comunicaciones puntuales y de
carácter informativo)
Teléfono / Móvil
6. DATOS DE LA ACTIVIDAD PRINCIPAL
Código I.A.E.* Descripción*
7. AYUDA ADICIONAL
Es posible seleccionar el siguiente colectivo del art. 34. G, en caso de NO haber seleccionado el colectivo “Hombres con el
domicilio de la actividad en municipios de menos de 5.000 habitantes establecidos como familiar colaborador” en el bloque 4.
Datos del familiar colaborador.
Domicilio de la actividad en municipios de menos de 5.000 habitantes.
☐
8. INDICADORES REQUERIDOS POR EL FONDO SOCIAL EUROPEO PLUS (FSE+)
(Este bloque es de cumplimentación obligatoria. Solo es posible seleccionar un indicador por grupo)
Grupos Vulnerables:
Migrante, de origen extranjero o minorías (incluidas comunidades históricamente marginadas, como la población
☐ Romaní).
Otras personas en situación de vulnerabilidad o en riesgo de exclusión social, como personas con antecedentes
penitenciarios, con historial de adicciones, inmigrantes de segunda generación, personas con discapacidad o en situación
☐
de desempleo.
No perteneciente a grupos vulnerables.
☐
Hogar:
Vive en hogar sin empleo.
☐
Vive en hogar sin empleo con hijos a su cargo.
☐
Vive en hogar compuesto de un único adulto con hijos a su cargo.
☐
Persona sin hogar o afectada por la exclusión en cuanto a vivienda.
☐
Otros hogares.
☐
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable)

NÚMERO 148
32222
Lunes 3 de agosto de 2026
Nº SIA ANEXO – SOLICITUD PROGRAMA II: AYUDAS A LAS PERSONAS
AUTÓNOMAS QUE PROPICIEN LA INSERCIÓN LABORAL DE UN
2983683 FAMILIAR COLABORADOR.
Nivel educativo:
Estudios de enseñanza primaria (CINE 1) o secundaria (CINE 2).
☐
Segundo ciclo de enseñanza secundaria (CINE 3) o con enseñanza postsecundaria (CINE 4).
☐
Enseñanza superior o terciaria (CINE 5 a 8).
☐
Otros niveles educativos.
☐
9. AUTORIZACIÓN PARA LA CONSULTA DE DATOS
Las autorizaciones concedidas conservarán su vigencia desde el momento de presentación del presente modelo de solicitud
hasta la finalización de la fase de Control de obligaciones.
HACIENDA ESTATAL
☐ AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos el certificado acreditativo del cumplimiento de las
obligaciones tributarias con la Hacienda Estatal.
NO AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos el certificado acreditativo del cumplimiento de
☐ las obligaciones tributarias con la Hacienda Estatal, APORTANDO por ello certificado correspondiente que acredita el
cumplimiento de las obligaciones tributarias con la Hacienda Estatal.
HACIENDA AUTONÓMICA
☐ AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos el certificado acreditativo del cumplimiento de las
obligaciones tributarias con la Hacienda Autonómica.
NO AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos el certificado acreditativo del cumplimiento de
☐ las obligaciones tributarias con la Hacienda Autonómica, APORTANDO por ello certificado correspondiente que acredita
el cumplimiento de las obligaciones tributarias con la Hacienda Autonómica.
TESORERÍA GENERAL SEGURIDAD SOCIAL
☐ AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos el certificado acreditativo del cumplimiento de las
obligaciones tributarias con la Seguridad Social.
NO AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos el certificado acreditativo del cumplimiento de
☐ las obligaciones tributarias con la Seguridad Social, APORTANDO por ello certificado correspondiente que acredita el
cumplimiento de las obligaciones tributarias con la Seguridad Social.
EPÍGRAFES IAE
AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos los datos relativos a las altas y bajas en el Impuesto
☐ de Actividades Económicas durante el periodo de tramitación del expediente, y tras dos años desde la fecha de alta en
el RETA.
NO AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos los datos relativos a las altas y bajas en el
Impuesto de Actividades durante el periodo de tramitación del expediente, y tras dos años desde la fecha de alta en el
☐
RETA, APORTANDO por ello certificado correspondiente que acredita los epígrafes de IAE en los que se encuentra
dada de alta la persona solicitante durante los periodos mencionados.
RESIDENCIA FISCAL
☐ AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos los datos relativos al domicilio / residencia fiscal del
solicitante de la ayuda.
NO AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos los datos relativos al domicilio / residencia fiscal
☐ del solicitante de la ayuda, APORTANDO por ello certificado correspondiente que acredita el domicilio / residencia fiscal
del solicitante de la ayuda.
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable)

NÚMERO 148
32223
Lunes 3 de agosto de 2026
Nº SIA ANEXO – SOLICITUD PROGRAMA II: AYUDAS A LAS PERSONAS
AUTÓNOMAS QUE PROPICIEN LA INSERCIÓN LABORAL DE UN
2983683 FAMILIAR COLABORADOR.
10. OPOSICIÓN A LA CONSULTA DE DATOS
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 28.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, Procedimiento Administrativo Común de
las Administraciones Públicas, la Dirección General de Empleo podrá recabar/verificar electrónicamente los documentos/datos
que a continuación se relacionan, salvo que se opongan o no lo autoricen las personas interesadas, en cuyo caso deberán
aportar dichos documentos. Las consultas permitidas se podrán realizar desde el momento de presentación del presente
modelo de solicitud hasta la finalización de la fase de Control de obligaciones.
ME OPONGO a que se solicite y recabe de otros organismos públicos la comprobación de altas de autónomos que el
solicitante ha tenido antes y después del alta en RETA del familiar colaborador que propicia esta solicitud. APORTO
☐ por ello copia del Informe de vida laboral en los distintos regímenes de la Seguridad Social, expedido por el órgano
competente de la Seguridad Social.
ME OPONGO a que se solicite y recabe de otros organismos públicos la comprobación de la obligación de mantener
☐ ininterrumpidamente su alta en RETA durante al menos dos años. APORTO por ello copia de vida laboral.
11. DOCUMENTACIÓN QUE ACOMPAÑAR CON LA SOLICITUD
La solicitud deberá ir acompañada, obligatoriamente de la siguiente documentación:
• Junto con esta solicitud, debe presentarse el anexo de consentimiento del familiar colaborador. Dicho anexo debe
estar debidamente cumplimentado y firmado por el propio familiar colaborador, ya que en él autoriza expresamente la
utilización de sus datos para la tramitación del procedimiento.
En el caso de personas comuneras o socias, respectivamente, de comunidades de bienes u otras entidades sin personalidad
jurídica propia se deberá presentar:
(Esta documentación solo se deberá presentar en caso de que se cumpla la condición mencionada)
• Copia del acta de constitución de la misma y de sus modificaciones, en la que se disponga su porcentaje de
participación y en la que se refleje la liquidación del Impuesto de Transmisiones Patrimoniales y Actos Jurídicos
Documentados o en su caso, declaración expresa de la autoridad tributaria de operación exenta no sujeta.
Además, podrá solicitarse a la persona interesada cualquier otra documentación que sea necesaria para la tramitación
administrativa y resolución del expediente de subvención solicitada.
12. DOCUMENTOS QUE NO SE ACOMPAÑAN POR HABERSE APORTADO YA A LA ADMINISTRACIÓN
En caso de que dicha documentación haya sido presentada previamente ante las Administraciones Públicas y para dar
cumplimiento a lo establecido en el artículo 28.3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común
de las Administraciones Públicas y en el artículo 25 de la Ley 4/2022, de 27 de julio, de racionalización y simplificación
administrativa de Extremadura cumplimente los siguientes datos:
Fecha de presentación Órgano o dependencia Documentación
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable)

NÚMERO 148
32224
Lunes 3 de agosto de 2026
Nº SIA ANEXO – SOLICITUD PROGRAMA II: AYUDAS A LAS PERSONAS
AUTÓNOMAS QUE PROPICIEN LA INSERCIÓN LABORAL DE UN
2983683 FAMILIAR COLABORADOR.
13. DECLARACIÓN RESPONSABLE SOBRE LOS REQUISITOS EXIGIDOS PARA OBTENER LA
CONDICIÓN DE BENEFICIARIO DE LAS AYUDAS REGULADAS EN EL DECRETO DE
SUBVENCIONES PARA EL FOMENTO Y CONSOLIDACIÓN DEL EMPLEO AUTÓNOMO
El que suscribe, conoce y acepta las condiciones generales de las subvenciones reguladas en el Decreto por el que se
establecen las bases reguladoras de las subvenciones para el fomento y consolidación del empleo autónomo en el ámbito de
la Comunidad Autónoma de Extremadura y se aprueba la primera convocatoria de las ayudas de los Programas I, II, III, IV y
V para el periodo 2024-2025. SOLICITA la concesión de la subvención y DECLARA bajo su responsabilidad:
☐Cumple con todos los requisitos para alcanzar la condición de persona beneficiaria, conforme a lo indicado en el
artículo 12 de la Ley 6/2011, de 23 de marzo, de Subvenciones de la Comunidad Autónoma de Extremadura.
Que la actividad a la que se incorpora el familiar colaborador se desarrolla desde la fecha de alta en RETA del
☐
mismo en la Comunidad Autónoma de Extremadura.
☐ Que no ha recibido ninguna otra ayuda o subvención pública para la misma finalidad a la que se refiere esta
solicitud, por la Comunidad Autónoma de Extremadura, en los siete años anteriores a la fecha de alta en RETA o en
la mutualidad alternativa.
Que no es persona autónoma societaria, ni ejerce los cargos de consejero/a y administrador/a para una sociedad
☐
mercantil, ni ser socios trabajadores en cooperativas de trabajo asociado, sociedades civiles o sociedades laborales,
aunque estén integradas en el Régimen Especial de Trabajadores Autónomos de la Seguridad Social.
Que con carácter previo a dictarse la propuesta y resolución de concesión y con carácter previo al pago de la
☐
subvención se encuentra al corriente en el cumplimiento de sus obligaciones tributarias con la Hacienda Estatal y de
la Comunidad Autónoma de Extremadura y frente a la Seguridad Social.
Que la incorporación del familiar colaborador causante de la presente solicitud ha supuesto un incremento neto de
☐
familiares colaboradores en la actividad o actividades del autónomo principal en los seis meses anteriores a la fecha
en alta en RETA del familiar colaborador por el que se solicita la ayuda.
Cumple con la norma de minimis, según lo dispuesto en el Reglamento (UE) 2023/2831 de la comisión, de 13 de
☐
diciembre de 2023, relativo a la aplicación de los artículos 107 y 108 del Tratado de Funcionamiento de la Unión
Europea a las ayudas de minimis. Y en este sentido, declara:
NO ha recibido ni solicitado otras ayudas concedidas bajo el régimen de minimis en el ejercicio fiscal en
☐
curso y/o en los dos ejercicios fiscales anteriores (para cualquier finalidad).
SÍ ha recibido o solicitado ayudas concedidas bajo el régimen de minimis en el ejercicio fiscal en curso
☐
y/o en los dos ejercicios fiscales anteriores (para cualquier finalidad).
Si se ha seleccionado “SÍ ha recibido o solicitado ayudas concedidas bajo el régimen de minimis en el ejercicio fiscal en curso
y/o en los dos ejercicios fiscales anteriores (para cualquier finalidad)” debe comunicar el importe que ha solicitado o recibido
para dicha ayuda
Importe
14. DECLARACIÓN RESPONSABLE DE DATOS RELATIVOS A LA ACTIVIDAD (art. 4)
El que suscribe DECLARA bajo su responsabilidad que la actividad es desarrollada bajo la modalidad que se indica a
continuación:
☐Trabajadores autónomos o por cuenta propia a título individual.
Trabajadores autónomos económicamente dependientes (TRADE).
☐
Profesionales que ejercen una actividad por cuenta propia.
☐
Comunidad de bienes u otras entidades sin personalidad jurídica.
☐
Si se ha seleccionado “Comunidad de bienes u otras entidades sin personalidad jurídica” debe indicar el NIF de dicha
comunidad de bienes o entidad
NIF
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable)

NÚMERO 148
32225
Lunes 3 de agosto de 2026
Nº SIA ANEXO – SOLICITUD PROGRAMA II: AYUDAS A LAS PERSONAS
AUTÓNOMAS QUE PROPICIEN LA INSERCIÓN LABORAL DE UN
2983683 FAMILIAR COLABORADOR.
15. NÚMERO DE CUENTA POR EL QUE SOLICITA COBRAR LA AYUDA
El abono de la ayuda se realizará en la cuenta bancaria que se indique a continuación, la cual deberá estar previamente activa
en el Sistema de Terceros de la Junta de Extremadura. En caso de que la cuenta no se encuentre activa, o si se desea dar
de alta una nueva, deberá tramitarse a través del procedimiento “Alta de Terceros”, disponible en el siguiente enlace:
https://www.juntaex.es/w/5145?inheritRedirect=true
IBAN*
Consentimientos (únicamente aplicables si la persona o la cuenta que no estuvieran activas en el sistema de Alta de Terceros):
AUTORIZO a la Tesorería de la Administración de la Comunidad Autónoma de Extremadura a consultar la titularidad
☐ de la cuenta bancaria indicada en la solicitud.
NO AUTORIZO a la Tesorería de la Administración de la Comunidad Autónoma de Extremadura a consultar la
titularidad de la cuenta bancaria indicada en la solicitud, APORTANDO certificado de titularidad firmado
☐
electrónicamente por la entidad financiera para su registro en el Sistema de Gestión Económico- Financiera.
16. FIRMA
Con la firma de la presente solicitud, se aceptan las obligaciones que deriven de la posible concesión de la solicitud y
asumiendo, con plena responsabilidad, las obligaciones las declaraciones formuladas y la veracidad de todos los datos
consignados en las mismas.
Fecha*
Firma*
Fírmese por la persona solicitante, y por la persona representante si la hubiere
CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, EMPLEO Y TRANSFORMACIÓN DIGITAL
DIRECCIÓN GENERAL DE FOMENTO DEL EMPLEO
Servicio de Economía Social y Autoempleo
Código identificación DIR3: A11016257
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable)

NÚMERO 148
32226
Lunes 3 de agosto de 2026
Nº SIA ANEXO – SOLICITUD PROGRAMA II: AYUDAS A LAS PERSONAS
AUTÓNOMAS QUE PROPICIEN LA INSERCIÓN LABORAL DE UN
2983683 FAMILIAR COLABORADOR.
PROTECCIÓN DE DATOS PERSONALES. CLÁUSULA INFORMATIVA.
Nombre del
Tratamiento Ayudas para el fomento del autoempleo
Fines del tratamiento Gestión de las ayudas para el fomento del autoempleo.
El tratamiento de los datos se realiza con la finalidad de la ordenación, instrucción y comprobación de la
concesión de subvenciones para el fomento y consolidación del empleo autónomo en el ámbito de la
Comunidad Autónomo de Extremadura, al amparo del Decreto 39/2024, de 30 de abril (DOE nº 109, de 6
de junio de 2024)
RESPONSABLE SERVICIO EXTREMEÑO PUBLICO DE EMPLEO
Titular de la Secretaría General de la Consejería de Economía, Empleo y Transformación Digital
del Tratamiento
Avda. Delgado Valhondo, s/n
Edificio III Milenio, modulo 6. Mérida (Badajoz) 06800
Teléfono: 924027380
Correo electrónico: dge.sexpe@juntaex.es
Delegado de Protección de Datos: dpd@juntaex.es
LEGITIMACIÓN RGPD: 6.1.c). El tratamiento es necesario para el cumplimiento de una obligación legal aplicable al
responsable del tratamiento.
del Tratamiento
RGPD: 6,1e) el tratamiento es necesario para el cumplimiento de una misión realizada en interés público
o en el ejercicio de poderes públicos conferidos al responsable del tratamiento.
La Base Jurídica de la finalidad del tratamiento se encuentra en la Ley 3/2023, de 28 de febrero, de Empleo,
en la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones y la Ley 6/2011, de 23 de marzo, de
Subvenciones de la Comunidad Autónoma de Extremadura.
PLAZO DE Los datos se mantendrán durante el tiempo que es necesario para cumplir con la finalidad para la que se
CONSERVACIÓN recabaron y para determinar las posibles responsabilidades que se pudieran derivar de dicha finalidad y
del tratamiento de los datos. La información será conservada hasta la finalización del expediente y
de los datos
posteriormente durante los plazos legalmente. Cumplidos esos plazos el expediente puede ser
trasladado al archivo correspondiente de la Junta de Extremadura de acuerdo con la normativa vigente.
Datos identificativos: Nombre y apellidos, NIF / DNI / NIE, núm. Seguridad Social / Mutualidad, dirección
postal o electrónica, teléfono, firma electrónica, datos de comunicación electrónica.
Datos de características personales: Estado civil, fecha de nacimiento, edad, sexo, nacionalidad.
Datos de salud y/o discapacidad: reconocimiento de discapacidad, grado de discapacidad.
Datos profesionales y de empleo: profesión, puesto de trabajo, informes de vida laboral, historial del
Categoría de Datos
trabajador.
Datos económicos, financieros y de seguros: Datos bancarios, Rendimientos económicos netos.
Datos de carácter administrativo y/o social: Ayudas, subvenciones, percepción de prestaciones de
asistencia social, subsidios, pensiones.
Datos tributarios o de carácter impositivo: Información relativa al cumplimiento de obligaciones
tributarias, pago de impuestos.
Categoría de Interesados Personas desempleadas, personas trabajadoras autónomas, solicitantes, beneficiarios, representantes
legales, colectivos vulnerables.
DESTINATARIOS de Los datos podrán ser transferidos a otros organismos u órganos de la Administración Pública (Tesorería
cesiones o General de la Seguridad Social, Agencia Estatal de Administración Tributaria, Base de Datos Nacional de
transferencias
Subvenciones, Órganos de control financiero) sin precisar el previo consentimiento del interesado,
cuando así lo prevea una norma de Derecho de la Unión Europea o una Ley, que determine las cesiones
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable)

NÚMERO 148
32227
Lunes 3 de agosto de 2026
Nº SIA ANEXO – SOLICITUD PROGRAMA II: AYUDAS A LAS PERSONAS
AUTÓNOMAS QUE PROPICIEN LA INSERCIÓN LABORAL DE UN
2983683 FAMILIAR COLABORADOR.
que procedan como consecuencia del cumplimiento de la obligación legal. No están previstas
transferencias internacionales de datos ni otras cesiones de datos.
Sin embargo, a lo anterior, los datos podrán cederse a otros organismos u órganos de la Administración
Pública, sin precisar el previo consentimiento del interesado, cuando así lo prevea una norma de Derecho
de la Unión Europea o una Ley.
No aplica
Encargados del
tratamiento
DERECHOS A obtener confirmación sobre la existencia de un tratamiento de sus datos.
A acceder a sus datos personales, solicitar la rectificación de los datos que sean inexactos o, en su caso,
de las personas
solicitar la supresión, cuando entre otros motivos, los datos ya no sean necesarios para los fines para los
interesadas
que fueron recogidos o el interesado retire el consentimiento otorgado.
En determinados supuestos en que el tratamiento no esté legitimado en el interés público o ejercicio de
poderes públicos, el interesado podrá ejercitar su derecho a la portabilidad de los datos que se traten de
forma automatizada y que hayan sido proporcionados por él mismo, con su consentimiento o en el
cumplimiento de un contrato.
Así mismo, en determinadas circunstancias el interesado podrá solicitar la limitación del tratamiento de
sus datos, en cuyo caso sólo los conservaremos de acuerdo con la normativa vigente.
También en determinadas circunstancias, pero exclusivamente por motivos derivados de su situación
particular, el interesado podrá oponerse al tratamiento.
El interesado tiene derecho a revocar, en cualquier momento, el consentimiento (si fuera este la
legitimación para el tratamiento) para cualquiera de los tratamientos para los que lo haya otorgado. Estos
derechos de acceso, rectificación, supresión, oposición, limitación del tratamiento y portabilidad, podrán
ejercerse conforme a la Guía Informativa y Modelos disponibles al efecto en el Portal de Juntaex de la
Junta de Extremadura.
Sin perjuicio de cualquier otro recurso administrativo o acción judicial, todo interesado tendrá derecho a
presentar una reclamación ante la Agencia Española de Protección de Datos tos
(https://www.aepd.es/es)
PROCEDENCIA Se obtienen directamente del interesado o de su representante legal, y de otras Administraciones,
electrónicamente, a través de sus redes corporativas o mediante consulta a las plataformas de
de los datos
intermediación de datos y otros sistemas electrónicos habilitados.
Las categorías de datos que se tratan son:
Datos y/o códigos de identificación y autenticación.
Direcciones postales o electrónicas.
Datos tributarios y de seguridad social.
No se tratan datos especialmente protegidos.
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable)

NÚMERO 148
32228
Lunes 3 de agosto de 2026
Nº SIA ANEXO – SOLICITUD PROGRAMA III: TARIFA CERO PARA NUEVOS AUTÓNOMOS.
AYUDAS AL ESTABLECIMIENTO DE PERSONAS DESEMPLEADAS COMO
TRABAJADORAS AUTÓNOMAS PARA SUFRAGAR EL COSTE DE LA CUOTA DE LA
3115211 SEGURIDAD SOCIAL O MUTUALIDAD ALTERNATIVA
1. DATOS DEL SOLICITANTE
NIF / NIE* Núm. Soporte NIF/NIE*
Primer apellido* Segundo apellido*
Nombre*
2. DATOS IDENTIFICATIVOS DEL REPRESENTANTE EN MEDIOS ELECTRÓNICOS (SOLO SI
PROCEDE)
Núm. Soporte NIF/NIE (sólo
NIF / NIE
para personas físicas)
Primer Apellido /
Razón social
Segundo Apellido Nombre
3. DATOS IDENTIFICATIVOS DEL REPRESENTANTE LEGAL (SOLO SI PROCEDE)
Núm. Soporte NIF/NIE
NIF / NIE
(sólo para personas físicas)
Primer Apellido /
Razón social
Segundo Apellido Nombre
Forma de acreditar poder suficiente para realizar este trámite:
Código CSV del poder notarial
(En caso de no indicar el Código CSV del poder notarial,
debe aportar documentación que acredite el poder de
representación.)
4. NOTIFICACIÓN
Notificación electrónica
Correo electrónico para avisos de
notificación electrónica
Medios de Comunicación (La Administración únicamente utilizará los siguientes datos de contacto para comunicaciones puntuales y de
carácter informativo)
Teléfono / Móvil
5. DATOS DE LA ACTIVIDAD PRINCIPAL
Código I.A.E.* Descripción*
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable)

NÚMERO 148
32229
Lunes 3 de agosto de 2026
Nº SIA ANEXO – SOLICITUD PROGRAMA III: TARIFA CERO PARA NUEVOS AUTÓNOMOS.
AYUDAS AL ESTABLECIMIENTO DE PERSONAS DESEMPLEADAS COMO
TRABAJADORAS AUTÓNOMAS PARA SUFRAGAR EL COSTE DE LA CUOTA DE LA
3115211 SEGURIDAD SOCIAL O MUTUALIDAD ALTERNATIVA
6. COLECTIVO
Es posible seleccionar un colectivo (como máximo) de los recogidos en el art. 34. C:
Mujer desempleada que se incorpora al RETA o a la mutualidad alternativa en el plazo de un año desde la fecha de
☐ nacimiento del hijo o hija, adopción, guarda con fines de adopción o acogimiento.
Personas desempleadas menores de 36 años.
☐
Personas desempleadas que no se encuentren encuadrados en los apartados anteriores.
☐
7. FECHA HECHO REGISTRAL DE NACIMIENTO, ADOPCIÓN O ACOGIMIENTO
Fecha hecho registral del nacimiento, adopción, acogimiento
(Este campo solo deberá ser cumplimentado en caso de haber seleccionado el colectivo “Mujer
desempleada que se incorpora al RETA o a la mutualidad alternativa en el plazo de un año desde
la fecha de nacimiento del hijo o hija, adopción, guarda con fines de adopción o acogimiento” en
el bloque 5. Colectivo)
8. AUTORIZACIÓN PARA LA CONSULTA DE DATOS
Las autorizaciones concedidas conservarán su vigencia desde el momento de presentación del presente modelo de solicitud
hasta la finalización de la fase de Control de obligaciones.
HACIENDA ESTATAL
☐ AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos el certificado acreditativo del cumplimiento de las
obligaciones tributarias con la Hacienda Estatal.
NO AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos el certificado acreditativo del cumplimiento de
☐ las obligaciones tributarias con la Hacienda Estatal, APORTANDO por ello certificado correspondiente que acredita el
cumplimiento de las obligaciones tributarias con la Hacienda Estatal.
HACIENDA AUTONÓMICA
☐ AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos el certificado acreditativo del cumplimiento de las
obligaciones tributarias con la Hacienda Autonómica.
NO AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos el certificado acreditativo del cumplimiento de
☐ las obligaciones tributarias con la Hacienda Autonómica, APORTANDO por ello certificado correspondiente que acredita
el cumplimiento de las obligaciones tributarias con la Hacienda Autonómica.
TESORERÍA GENERAL SEGURIDAD SOCIAL
☐ AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos el certificado acreditativo del cumplimiento de las
obligaciones tributarias con la Seguridad Social.
NO AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos el certificado acreditativo del cumplimiento de
☐ las obligaciones tributarias con la Seguridad Social, APORTANDO por ello certificado correspondiente que acredita el
cumplimiento de las obligaciones tributarias con la Seguridad Social.
EPÍGRAFES IAE
AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos los datos relativos a las altas y bajas en el Impuesto
de Actividades Económicas durante el periodo de tramitación del expediente, y tras dos años desde la fecha de alta en
el RETA o en la mutualidad alternativa, si la persona solicitante pertenece a uno de los colectivos del art. 34.C.1 (Mujer
☐
desempleada que se incorpora al RETA o a la mutualidad alternativa en el plazo de un año desde la fecha de nacimiento
del hijo o hija, adopción, guarda con fines de adopción o acogimiento; o Personas desempleadas menores de 36 años),
otras un año, para el resto de colectivos.
NO AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos los datos relativos a las altas y bajas en el
Impuesto de Actividades durante el periodo de tramitación del expediente, y tras dos años desde la fecha de alta en el
RETA o en la mutualidad alternativa, si la persona solicitante pertenece a uno de los colectivos del art. 34.C.1 (Mujer
☐ desempleada que se incorpora al RETA o a la mutualidad alternativa en el plazo de un año desde la fecha de nacimiento
del hijo o hija, adopción, guarda con fines de adopción o acogimiento; o Personas desempleadas menores de 36 años),
otras un año, para el resto de colectivos, APORTANDO por ello certificado correspondiente que acredita los epígrafes
de IAE en los que se encuentra dada de alta la persona solicitante durante los periodos mencionados.
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable)

NÚMERO 148
32230
Lunes 3 de agosto de 2026
Nº SIA ANEXO – SOLICITUD PROGRAMA III: TARIFA CERO PARA NUEVOS AUTÓNOMOS.
AYUDAS AL ESTABLECIMIENTO DE PERSONAS DESEMPLEADAS COMO
TRABAJADORAS AUTÓNOMAS PARA SUFRAGAR EL COSTE DE LA CUOTA DE LA
3115211 SEGURIDAD SOCIAL O MUTUALIDAD ALTERNATIVA
RESIDENCIA FISCAL
☐ AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos los datos relativos al domicilio / residencia fiscal del
solicitante de la ayuda.
NO AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos los datos relativos al domicilio / residencia fiscal
☐ del solicitante de la ayuda, APORTANDO por ello certificado correspondiente que acredita el domicilio / residencia fiscal
del solicitante de la ayuda.
9. OPOSICIÓN A LA CONSULTA DE DATOS
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 28.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, Procedimiento Administrativo Común de
las Administraciones Públicas, la Dirección General de Empleo podrá recabar/verificar electrónicamente los documentos/datos
que a continuación se relacionan, salvo que se opongan o no lo autoricen las personas interesadas, en cuyo caso deberán
aportar dichos documentos. Las consultas permitidas se podrán realizar desde el momento de presentación del presente
modelo de solicitud hasta la finalización de la fase de Control de obligaciones.
ME OPONGO a que se solicite y recabe de otros organismos públicos la comprobación de que el nuevo autónomo ha
estado inscrito como demandante de empleo a fecha de alta en el RETA o en la mutualidad alternativa. APORTO por
☐ ello copia de Certificado original expedido por los Servicios Públicos de Empleo que acredite que el interesado ha
estado inscrito como desempleado, indicando las fechas de alta y baja en la demanda de empleo.
ME OPONGO a que se solicite y recabe de otros organismos públicos la comprobación de los distintos contratos
laborales y de sus altas de autónomos que el nuevo autónomo ha tenido antes y después del alta en el RETA o en la
☐ mutualidad alternativa que propicia esta solicitud. APORTO por ello copia del Informe de vida laboral en los distintos
regímenes de la Seguridad Social, expedido por el órgano competente de la Seguridad Social.
ME OPONGO a que se solicite y recabe de otros organismos públicos la comprobación de la obligación de mantener
ininterrumpidamente su alta en RETA durante al menos dos años, si pertenece a uno de los colectivos del art. 34.C.1
(Mujer desempleada que se incorpora al RETA o a la mutualidad alternativa en el plazo de un año desde la fecha de
☐
nacimiento del hijo o hija, adopción, guarda con fines de adopción o acogimiento; o Personas desempleadas menores
de 36 años), o durante al menos un año, para el resto de colectivos. APORTO por ello copia de vida laboral.
ME OPONGO a que se solicite y recabe de otros organismos públicos la comprobación de la fecha de nacimiento del
hijo o hija, adopción, guarda con fines de adopción o acogimiento. APORTO por ello documentación oficial acreditativa
☐
de la fecha de nacimiento del hijo/a, adopción, o guarda con fines de adopción o acogimiento.
10. DOCUMENTACIÓN QUE ACOMPAÑAR CON LA SOLICITUD
La solicitud deberá ir acompañada, en su caso, de la siguiente documentación:
• Certificado expedido por la Mutualidad correspondiente, acreditativo de todos los periodos de altas y bajas como
ejerciente, de la persona solicitante.
En el caso de personas comuneras o socias, respectivamente, de comunidades de bienes u otras entidades sin personalidad
jurídica propia se deberá presentar:
(Esta documentación solo se deberá presentar en caso de que se cumpla la condición mencionada)
• Copia del acta de constitución de la misma y de sus modificaciones, en la que se disponga su porcentaje de
participación y en la que se refleje la liquidación del Impuesto de Transmisiones Patrimoniales y Actos Jurídicos
Documentados o en su caso, declaración expresa de la autoridad tributaria de operación exenta no sujeta.
Además, podrá solicitarse a la persona interesada cualquier otra documentación que sea necesaria para la tramitación
administrativa y resolución del expediente de subvención solicitada.
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable)

NÚMERO 148
32231
Lunes 3 de agosto de 2026
Nº SIA ANEXO – SOLICITUD PROGRAMA III: TARIFA CERO PARA NUEVOS AUTÓNOMOS.
AYUDAS AL ESTABLECIMIENTO DE PERSONAS DESEMPLEADAS COMO
TRABAJADORAS AUTÓNOMAS PARA SUFRAGAR EL COSTE DE LA CUOTA DE LA
3115211 SEGURIDAD SOCIAL O MUTUALIDAD ALTERNATIVA
11. DOCUMENTOS QUE NO SE ACOMPAÑAN POR HABERSE APORTADO YA A LA ADMINISTRACIÓN
En caso de que dicha documentación haya sido presentada previamente ante las Administraciones Públicas y para dar
cumplimiento a lo establecido en el artículo 28.3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común
de las Administraciones Públicas y en el artículo 25 de la Ley 4/2022, de 27 de julio, de racionalización y simplificación
administrativa de Extremadura cumplimente los siguientes datos:
Fecha de presentación Órgano o dependencia Documentación
12. DECLARACIÓN RESPONSABLE SOBRE LOS REQUISITOS EXIGIDOS PARA OBTENER LA
CONDICIÓN DE BENEFICIARIO DE LAS AYUDAS REGULADAS EN EL DECRETO DE
SUBVENCIONES PARA EL FOMENTO Y CONSOLIDACIÓN DEL EMPLEO AUTÓNOMO
El que suscribe, conoce y acepta las condiciones generales de las subvenciones reguladas en el Decreto por el que se
establecen las bases reguladoras de las subvenciones para el fomento y consolidación del empleo autónomo en el ámbito de
la Comunidad Autónoma de Extremadura y se aprueba la primera convocatoria de las ayudas de los Programas I, II, III, IV y
V para el periodo 2024-2025. SOLICITA la concesión de la subvención y DECLARA bajo su responsabilidad:
☐Cumple con todos los requisitos para alcanzar la condición de persona beneficiaria, conforme a lo indicado en el
artículo 12 de la Ley 6/2011, de 23 de marzo, de Subvenciones de la Comunidad Autónoma de Extremadura.
Que desarrolla desde la fecha de alta en RETA o en la mutualidad alternativa su actividad económica en
☐
Extremadura.
Que no ha recibido ninguna otra ayuda o subvención pública para la misma finalidad a la que se refiere esta
☐
solicitud, por la Comunidad Autónoma de Extremadura, en los siete años anteriores a la fecha de alta en RETA o en
la mutualidad alternativa.
Que no es persona autónoma societaria, ni ejerce los cargos de consejero/a y administrador/a para una sociedad
☐
mercantil, ni ser socios trabajadores en cooperativas de trabajo asociado, sociedades civiles o sociedades laborales,
aunque estén integradas en el Régimen Especial de Trabajadores Autónomos de la Seguridad Social.
Que con carácter previo a dictarse la propuesta y resolución de concesión y con carácter previo al pago de la
☐
subvención se encuentra al corriente en el cumplimiento de sus obligaciones tributarias con la Hacienda Estatal y de
la Comunidad Autónoma de Extremadura y frente a la Seguridad Social.
Cumple con la norma de minimis, según lo dispuesto en el Reglamento (UE) 2023/2831 de la comisión, de 13 de
☐
diciembre de 2023, relativo a la aplicación de los artículos 107 y 108 del Tratado de Funcionamiento de la Unión
Europea a las ayudas de minimis. Y en este sentido, declara:
NO ha recibido ni solicitado otras ayudas concedidas bajo el régimen de minimis en el ejercicio fiscal en
☐
curso y/o en los dos ejercicios fiscales anteriores (para cualquier finalidad).
SÍ ha recibido o solicitado ayudas concedidas bajo el régimen de minimis en el ejercicio fiscal en curso
☐
y/o en los dos ejercicios fiscales anteriores (para cualquier finalidad).
Si se ha seleccionado “SÍ ha recibido o solicitado ayudas concedidas bajo el régimen de minimis en el ejercicio fiscal en curso
y/o en los dos ejercicios fiscales anteriores (para cualquier finalidad)” debe comunicar el importe que ha solicitado o recibido
para dicha ayuda
Importe
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable)

NÚMERO 148
32232
Lunes 3 de agosto de 2026
Nº SIA ANEXO – SOLICITUD PROGRAMA III: TARIFA CERO PARA NUEVOS AUTÓNOMOS.
AYUDAS AL ESTABLECIMIENTO DE PERSONAS DESEMPLEADAS COMO
TRABAJADORAS AUTÓNOMAS PARA SUFRAGAR EL COSTE DE LA CUOTA DE LA
3115211 SEGURIDAD SOCIAL O MUTUALIDAD ALTERNATIVA
13. DECLARACIÓN RESPONSABLE DE DATOS RELATIVOS A LA ACTIVIDAD (art. 4)
El que suscribe DECLARA bajo su responsabilidad que la actividad es desarrollada bajo la modalidad que se indica a
continuación:
☐Trabajadores autónomos o por cuenta propia a título individual.
Trabajadores autónomos económicamente dependientes (TRADE).
☐
Profesionales que ejercen una actividad por cuenta propia.
☐
Mutualista.
☐
Comunidad de bienes u otras entidades sin personalidad jurídica.
☐
Si se ha seleccionado “Comunidad de bienes u otras entidades sin personalidad jurídica” debe indicar el NIF de dicha
comunidad de bienes o entidad
NIF
14. NÚMERO DE CUENTA POR EL QUE SOLICITA COBRAR LA AYUDA
El abono de la ayuda se realizará en la cuenta bancaria que se indique a continuación, la cual deberá estar previamente activa
en el Sistema de Terceros de la Junta de Extremadura. En caso de que la cuenta no se encuentre activa, o si se desea dar
de alta una nueva, deberá tramitarse a través del procedimiento “Alta de Terceros”, disponible en el siguiente enlace:
https://www.juntaex.es/w/5145?inheritRedirect=true
IBAN*
Consentimientos (únicamente aplicables si la persona o la cuenta que no estuvieran activas en el sistema de Alta de Terceros):
AUTORIZO a la Tesorería de la Administración de la Comunidad Autónoma de Extremadura a consultar la titularidad
☐ de la cuenta bancaria indicada en la solicitud.
NO AUTORIZO a la Tesorería de la Administración de la Comunidad Autónoma de Extremadura a consultar la
titularidad de la cuenta bancaria indicada en la solicitud, APORTANDO certificado de titularidad firmado
☐
electrónicamente por la entidad financiera para su registro en el Sistema de Gestión Económico- Financiera.
15. FIRMA
Con la firma de la presente solicitud, se aceptan las obligaciones que deriven de la posible concesión de la solicitud y
asumiendo, con plena responsabilidad, las obligaciones las declaraciones formuladas y la veracidad de todos los datos
consignados en las mismas.
Fecha*
Firma*
Fírmese por la persona solicitante, y por la persona representante si la hubiere
CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, EMPLEO Y TRANSFORMACIÓN DIGITAL
DIRECCIÓN GENERAL DE FOMENTO DEL EMPLEO
Servicio de Economía Social y Autoempleo
Código identificación DIR3: A11016257
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable)

NÚMERO 148
32233
Lunes 3 de agosto de 2026
Nº SIA ANEXO – SOLICITUD PROGRAMA III: TARIFA CERO PARA NUEVOS AUTÓNOMOS.
AYUDAS AL ESTABLECIMIENTO DE PERSONAS DESEMPLEADAS COMO
TRABAJADORAS AUTÓNOMAS PARA SUFRAGAR EL COSTE DE LA CUOTA DE LA
3115211 SEGURIDAD SOCIAL O MUTUALIDAD ALTERNATIVA
PROTECCIÓN DE DATOS PERSONALES. CLÁUSULA INFORMATIVA.
Nombre del
Tratamiento Ayudas para el fomento del autoempleo
Fines del tratamiento Gestión de las ayudas para el fomento del autoempleo.
El tratamiento de los datos se realiza con la finalidad de la ordenación, instrucción y comprobación de la
concesión de subvenciones para el fomento y consolidación del empleo autónomo en el ámbito de la
Comunidad Autónomo de Extremadura, al amparo del Decreto 39/2024, de 30 de abril (DOE nº 109, de 6
de junio de 2024)
RESPONSABLE SERVICIO EXTREMEÑO PUBLICO DE EMPLEO
Titular de la Secretaría General de la Consejería de Economía, Empleo y Transformación Digital
del Tratamiento
Avda. Delgado Valhondo, s/n
Edificio III Milenio, modulo 6. Mérida (Badajoz) 06800
Teléfono: 924027380
Correo electrónico: dge.sexpe@juntaex.es
Delegado de Protección de Datos: dpd@juntaex.es
LEGITIMACIÓN RGPD: 6.1.c). El tratamiento es necesario para el cumplimiento de una obligación legal aplicable al
responsable del tratamiento.
del Tratamiento
RGPD: 6,1e) el tratamiento es necesario para el cumplimiento de una misión realizada en interés público
o en el ejercicio de poderes públicos conferidos al responsable del tratamiento.
La Base Jurídica de la finalidad del tratamiento se encuentra en la Ley 3/2023, de 28 de febrero, de Empleo,
en la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones y la Ley 6/2011, de 23 de marzo, de
Subvenciones de la Comunidad Autónoma de Extremadura.
PLAZO DE Los datos se mantendrán durante el tiempo que es necesario para cumplir con la finalidad para la que se
CONSERVACIÓN recabaron y para determinar las posibles responsabilidades que se pudieran derivar de dicha finalidad y
del tratamiento de los datos. La información será conservada hasta la finalización del expediente y
de los datos
posteriormente durante los plazos legalmente. Cumplidos esos plazos el expediente puede ser
trasladado al archivo correspondiente de la Junta de Extremadura de acuerdo con la normativa vigente.
Datos identificativos: Nombre y apellidos, NIF / DNI / NIE, núm. Seguridad Social / Mutualidad, dirección
postal o electrónica, teléfono, firma electrónica, datos de comunicación electrónica.
Datos de características personales: Estado civil, fecha de nacimiento, edad, sexo, nacionalidad.
Datos de salud y/o discapacidad: reconocimiento de discapacidad, grado de discapacidad.
Datos profesionales y de empleo: profesión, puesto de trabajo, informes de vida laboral, historial del
Categoría de Datos
trabajador.
Datos económicos, financieros y de seguros: Datos bancarios, Rendimientos económicos netos.
Datos de carácter administrativo y/o social: Ayudas, subvenciones, percepción de prestaciones de
asistencia social, subsidios, pensiones.
Datos tributarios o de carácter impositivo: Información relativa al cumplimiento de obligaciones
tributarias, pago de impuestos.
Categoría de Interesados Personas desempleadas, personas trabajadoras autónomas, solicitantes, beneficiarios, representantes
legales, colectivos vulnerables.
DESTINATARIOS de Los datos podrán ser transferidos a otros organismos u órganos de la Administración Pública (Tesorería
cesiones o General de la Seguridad Social, Agencia Estatal de Administración Tributaria, Base de Datos Nacional de
transferencias
Subvenciones, Órganos de control financiero) sin precisar el previo consentimiento del interesado,
cuando así lo prevea una norma de Derecho de la Unión Europea o una Ley, que determine las cesiones
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable)

NÚMERO 148
32234
Lunes 3 de agosto de 2026
Nº SIA ANEXO – SOLICITUD PROGRAMA III: TARIFA CERO PARA NUEVOS AUTÓNOMOS.
AYUDAS AL ESTABLECIMIENTO DE PERSONAS DESEMPLEADAS COMO
TRABAJADORAS AUTÓNOMAS PARA SUFRAGAR EL COSTE DE LA CUOTA DE LA
3115211 SEGURIDAD SOCIAL O MUTUALIDAD ALTERNATIVA
que procedan como consecuencia del cumplimiento de la obligación legal. No están previstas
transferencias internacionales de datos ni otras cesiones de datos.
Sin embargo, a lo anterior, los datos podrán cederse a otros organismos u órganos de la Administración
Pública, sin precisar el previo consentimiento del interesado, cuando así lo prevea una norma de Derecho
de la Unión Europea o una Ley.
No aplica
Encargados del
tratamiento
DERECHOS A obtener confirmación sobre la existencia de un tratamiento de sus datos.
A acceder a sus datos personales, solicitar la rectificación de los datos que sean inexactos o, en su caso,
de las personas
solicitar la supresión, cuando entre otros motivos, los datos ya no sean necesarios para los fines para los
interesadas
que fueron recogidos o el interesado retire el consentimiento otorgado.
En determinados supuestos en que el tratamiento no esté legitimado en el interés público o ejercicio de
poderes públicos, el interesado podrá ejercitar su derecho a la portabilidad de los datos que se traten de
forma automatizada y que hayan sido proporcionados por él mismo, con su consentimiento o en el
cumplimiento de un contrato.
Así mismo, en determinadas circunstancias el interesado podrá solicitar la limitación del tratamiento de
sus datos, en cuyo caso sólo los conservaremos de acuerdo con la normativa vigente.
También en determinadas circunstancias, pero exclusivamente por motivos derivados de su situación
particular, el interesado podrá oponerse al tratamiento.
El interesado tiene derecho a revocar, en cualquier momento, el consentimiento (si fuera este la
legitimación para el tratamiento) para cualquiera de los tratamientos para los que lo haya otorgado. Estos
derechos de acceso, rectificación, supresión, oposición, limitación del tratamiento y portabilidad, podrán
ejercerse conforme a la Guía Informativa y Modelos disponibles al efecto en el Portal de Juntaex de la
Junta de Extremadura.
Sin perjuicio de cualquier otro recurso administrativo o acción judicial, todo interesado tendrá derecho a
presentar una reclamación ante la Agencia Española de Protección de Datos tos
(https://www.aepd.es/es)
PROCEDENCIA Se obtienen directamente del interesado o de su representante legal, y de otras Administraciones,
electrónicamente, a través de sus redes corporativas o mediante consulta a las plataformas de
de los datos
intermediación de datos y otros sistemas electrónicos habilitados.
Las categorías de datos que se tratan son:
Datos y/o códigos de identificación y autenticación.
Direcciones postales o electrónicas.
Datos tributarios y de seguridad social.
No se tratan datos especialmente protegidos.
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable)

NÚMERO 148
32235
Lunes 3 de agosto de 2026
Nº SIA ANEXO – SOLICITUD PROGRAMA IV: AYUDAS A
PERSONAS OCUPADAS QUE INICIEN ACTIVIDAD COMO
2983686 AUTÓNOMAS Y PASEN AL RETA
1. DATOS DEL SOLICITANTE
NIF / NIE* Núm. Soporte NIF/NIE*
Primer apellido* Segundo apellido*
Nombre*
2. DATOS IDENTIFICATIVOS DEL REPRESENTANTE EN MEDIOS ELECTRÓNICOS (SOLO SI
PROCEDE)
Núm. Soporte NIF/NIE (sólo
NIF / NIE
para personas físicas)
Primer Apellido /
Razón social
Segundo Apellido Nombre
3. DATOS IDENTIFICATIVOS DEL REPRESENTANTE LEGAL (SOLO SI PROCEDE)
Núm. Soporte NIF/NIE
NIF / NIE
(sólo para personas físicas)
Primer Apellido /
Razón social
Segundo Apellido Nombre
Forma de acreditar poder suficiente para realizar este trámite:
Código CSV del poder notarial
(En caso de no indicar el Código CSV del
poder notarial, debe aportar documentación
que acredite el poder de representación.)
4. NOTIFICACIÓN
Notificación electrónica
Correo electrónico para avisos de
notificación electrónica
Medios de Comunicación (La Administración únicamente utilizará los siguientes datos de contacto para comunicaciones puntuales y de
carácter informativo)
Teléfono / Móvil
5. DATOS DE LA ACTIVIDAD PRINCIPAL
Código I.A.E.* Descripción*
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable)

NÚMERO 148
32236
Lunes 3 de agosto de 2026
Nº SIA ANEXO – SOLICITUD PROGRAMA IV: AYUDAS A
PERSONAS OCUPADAS QUE INICIEN ACTIVIDAD COMO
2983686 AUTÓNOMAS Y PASEN AL RETA
6. RELEVO GENERACIONAL
Cumplimentar en caso de relevo generacional en funcionamiento con los datos de identificación del transmitente de la
titularidad
Primer
NIF / NIE*
apellido*
Segundo apellido* Nombre*
7. AUTORIZACIÓN PARA LA CONSULTA DE DATOS
Las autorizaciones concedidas conservarán su vigencia desde el momento de presentación del presente modelo de solicitud
hasta la finalización de la fase de Control de obligaciones.
HACIENDA ESTATAL
☐ AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos el certificado acreditativo del cumplimiento de las
obligaciones tributarias con la Hacienda Estatal.
NO AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos el certificado acreditativo del cumplimiento de
☐ las obligaciones tributarias con la Hacienda Estatal, APORTANDO por ello certificado correspondiente que acredita el
cumplimiento de las obligaciones tributarias con la Hacienda Estatal.
HACIENDA AUTONÓMICA
☐ AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos el certificado acreditativo del cumplimiento de las
obligaciones tributarias con la Hacienda Autonómica.
NO AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos el certificado acreditativo del cumplimiento de
☐ las obligaciones tributarias con la Hacienda Autonómica, APORTANDO por ello certificado correspondiente que acredita
el cumplimiento de las obligaciones tributarias con la Hacienda Autonómica.
TESORERÍA GENERAL SEGURIDAD SOCIAL
☐ AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos el certificado acreditativo del cumplimiento de las
obligaciones tributarias con la Seguridad Social.
NO AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos el certificado acreditativo del cumplimiento de
☐ las obligaciones tributarias con la Seguridad Social, APORTANDO por ello certificado correspondiente que acredita el
cumplimiento de las obligaciones tributarias con la Seguridad Social.
EPÍGRAFES IAE
AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos los datos relativos a las altas y bajas en el Impuesto
☐ de Actividades Económicas durante el periodo de tramitación del expediente, y tras dos años desde la fecha de alta en
el RETA.
NO AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos los datos relativos a las altas y bajas en el
Impuesto de Actividades durante el periodo de tramitación del expediente, y tras dos años desde la fecha de alta en el
☐
RETA, APORTANDO por ello certificado correspondiente que acredita los epígrafes de IAE en los que se encuentra
dada de alta la persona solicitante durante los periodos mencionados.
RESIDENCIA FISCAL
☐ AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos los datos relativos al domicilio / residencia fiscal del
solicitante de la ayuda.
NO AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos los datos relativos al domicilio / residencia fiscal
☐ del solicitante de la ayuda, APORTANDO por ello certificado correspondiente que acredita el domicilio / residencia fiscal
del solicitante de la ayuda.
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable)

NÚMERO 148
32237
Lunes 3 de agosto de 2026
Nº SIA ANEXO – SOLICITUD PROGRAMA IV: AYUDAS A
PERSONAS OCUPADAS QUE INICIEN ACTIVIDAD COMO
2983686 AUTÓNOMAS Y PASEN AL RETA
8. OPOSICIÓN A LA CONSULTA DE DATOS
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 28.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, Procedimiento Administrativo Común de
las Administraciones Públicas, la Dirección General de Empleo podrá recabar/verificar electrónicamente los documentos/datos
que a continuación se relacionan, salvo que se opongan o no lo autoricen las personas interesadas, en cuyo caso deberán
aportar dichos documentos. Las consultas permitidas se podrán realizar desde el momento de presentación del presente
modelo de solicitud hasta la finalización de la fase de Control de obligaciones.
ME OPONGO a que se solicite y recabe de otros organismos públicos la comprobación de los distintos contratos
laborales y de sus altas de autónomos que el nuevo autónomo ha tenido antes y después del alta en el RETA que
☐ propicia esta solicitud. APORTO por ello copia del Informe de vida laboral en los distintos regímenes de la Seguridad
Social, expedido por el órgano competente de la Seguridad Social.
ME OPONGO a que se solicite y recabe de otros organismos públicos la comprobación de la obligación de mantener
☐ ininterrumpidamente su alta en RETA durante al menos dos años. APORTO por ello copia de vida laboral.
ME OPONGO a que se solicite y recabe de otros organismos públicos la comprobación de disponer a la fecha de alta
en el RETA, de un Plan de Empresa, caso de ser exigible, de la actividad empresarial. APORTO por ello Justificante
☐
de realización del Plan de Empresa de la actividad empresarial.
9. DOCUMENTACIÓN QUE ACOMPAÑAR CON LA SOLICITUD
La solicitud deberá ir acompañada, en su caso, de la siguiente documentación:
En el caso de personas comuneras o socias, respectivamente, de comunidades de bienes u otras entidades sin personalidad
jurídica propia se deberá presentar:
(Esta documentación solo se deberá presentar en caso de que se cumpla la condición mencionada)
• Copia del acta de constitución de la misma y de sus modificaciones, en la que se disponga su porcentaje de
participación y en la que se refleje la liquidación del Impuesto de Transmisiones Patrimoniales y Actos Jurídicos
Documentados o en su caso, declaración expresa de la autoridad tributaria de operación exenta no sujeta.
Cuando la persona solicitante adquiera un negocio en funcionamiento, a través de Relevo Generacional, que le exima de la
presentación del Plan de Empresa, deberán presentar, respecto de la persona transmitente:
(Esta documentación solo se deberá presentar en caso de que se cumpla la condición mencionada)
• Copia del modelo 036 de Declaración censal de baja en el Censo de empresarios, profesionales y retenedores, o
modelo 037 de Declaración censal simplificada de baja en el censo de empresarios, profesionales y retenedores. o
copia auténtica del certificado de situación en el Censo correspondiente a la persona que transmite la actividad.
• Copia de la Resolución provisional o definitiva- por la que el Instituto Nacional de la Seguridad Social le reconoce el
derecho a una pensión por jubilación, incapacidad permanente o fallecimiento de la persona transmitente, del sistema
de la Seguridad Social.
Además, podrá solicitarse a la persona interesada cualquier otra documentación que sea necesaria para la tramitación
administrativa y resolución del expediente de subvención solicitada.
10. DOCUMENTOS QUE NO SE ACOMPAÑAN POR HABERSE APORTADO YA A LA ADMINISTRACIÓN
En caso de que dicha documentación haya sido presentada previamente ante las Administraciones Públicas y para dar
cumplimiento a lo establecido en el artículo 28.3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común
de las Administraciones Públicas y en el artículo 25 de la Ley 4/2022, de 27 de julio, de racionalización y simplificación
administrativa de Extremadura cumplimente los siguientes datos:
Fecha de presentación Órgano o dependencia Documentación
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable)

NÚMERO 148
32238
Lunes 3 de agosto de 2026
Nº SIA ANEXO – SOLICITUD PROGRAMA IV: AYUDAS A
PERSONAS OCUPADAS QUE INICIEN ACTIVIDAD COMO
2983686 AUTÓNOMAS Y PASEN AL RETA
11. DECLARACIÓN RESPONSABLE SOBRE LOS REQUISITOS EXIGIDOS PARA OBTENER LA
CONDICIÓN DE BENEFICIARIO DE LAS AYUDAS REGULADAS EN EL DECRETO DE
SUBVENCIONES PARA EL FOMENTO Y CONSOLIDACIÓN DEL EMPLEO AUTÓNOMO
El que suscribe, conoce y acepta las condiciones generales de las subvenciones reguladas en el Decreto por el que se
establecen las bases reguladoras de las subvenciones para el fomento y consolidación del empleo autónomo en el ámbito de
la Comunidad Autónoma de Extremadura y se aprueba la primera convocatoria de las ayudas de los Programas I, II, III, IV y
V para el periodo 2024-2025. SOLICITA la concesión de la subvención y DECLARA bajo su responsabilidad:
☐Cumple con todos los requisitos para alcanzar la condición de persona beneficiaria, conforme a lo indicado en el
artículo 12 de la Ley 6/2011, de 23 de marzo, de Subvenciones de la Comunidad Autónoma de Extremadura.
Que desarrolla desde la fecha de alta en RETA su actividad económica en Extremadura.
☐
Que a fecha de alta en RETA desarrolla un trabajo por cuenta ajena en la Comunidad Autónoma de Extremadura.
☐
Que no ha recibido ninguna otra ayuda o subvención pública para la misma finalidad a la que se refiere esta
☐
solicitud, por la Comunidad Autónoma de Extremadura, en los siete años anteriores a la fecha de alta en RETA.
Que no es persona autónoma societaria, ni ejerce los cargos de consejero/a y administrador/a para una sociedad
☐
mercantil, ni ser socios trabajadores en cooperativas de trabajo asociado, sociedades civiles o sociedades laborales,
aunque estén integradas en el Régimen Especial de Trabajadores Autónomos de la Seguridad Social.
Cumple con la norma de minimis, según lo dispuesto en el Reglamento (UE) 2023/2831 de la comisión, de 13 de
☐
diciembre de 2023, relativo a la aplicación de los artículos 107 y 108 del Tratado de Funcionamiento de la Unión
Europea a las ayudas de minimis. Y en este sentido, declara:
NO ha recibido ni solicitado otras ayudas concedidas bajo el régimen de minimis en el ejercicio fiscal en
☐
curso y/o en los dos ejercicios fiscales anteriores (para cualquier finalidad).
SÍ ha recibido o solicitado ayudas concedidas bajo el régimen de minimis en el ejercicio fiscal en curso
☐
y/o en los dos ejercicios fiscales anteriores (para cualquier finalidad).
Si se ha seleccionado “SÍ ha recibido o solicitado ayudas concedidas bajo el régimen de minimis en el ejercicio fiscal en curso
y/o en los dos ejercicios fiscales anteriores (para cualquier finalidad)” debe comunicar el importe que ha solicitado o recibido
para dicha ayuda
Importe
12. DECLARACIÓN RESPONSABLE DE DATOS RELATIVOS A LA ACTIVIDAD (art. 4)
El que suscribe DECLARA bajo su responsabilidad que la actividad es desarrollada bajo la modalidad que se indica a
continuación:
☐Trabajadores autónomos o por cuenta propia a título individual.
Trabajadores autónomos económicamente dependientes (TRADE).
☐
Profesionales que ejercen una actividad por cuenta propia.
☐
Comunidad de bienes u otras entidades sin personalidad jurídica.
☐
Si se ha seleccionado “Comunidad de bienes u otras entidades sin personalidad jurídica” debe indicar el NIF de dicha
comunidad de bienes o entidad
NIF
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable)

NÚMERO 148
32239
Lunes 3 de agosto de 2026
Nº SIA ANEXO – SOLICITUD PROGRAMA IV: AYUDAS A
PERSONAS OCUPADAS QUE INICIEN ACTIVIDAD COMO
2983686 AUTÓNOMAS Y PASEN AL RETA
13. DECLARACIÓN RESPONSABLE SOBRE LA DIRECCIÓN DEL PUESTO DE TRABAJO
El que suscribe DECLARA bajo su responsabilidad que el puesto de trabajo del solicitante en el momento del alta en RETA
está situado en la Comunidad Autónoma de Extremadura, concretamente en la dirección indicada a continuación:
Nombre de la empresa*
Dirección completa*
Localidad* Provincia*
14. NÚMERO DE CUENTA POR EL QUE SOLICITA COBRAR LA AYUDA
El abono de la ayuda se realizará en la cuenta bancaria que se indique a continuación, la cual deberá estar previamente activa
en el Sistema de Terceros de la Junta de Extremadura. En caso de que la cuenta no se encuentre activa, o si se desea dar
de alta una nueva, deberá tramitarse a través del procedimiento “Alta de Terceros”, disponible en el siguiente enlace:
https://www.juntaex.es/w/5145?inheritRedirect=true
IBAN*
Consentimientos (únicamente aplicables si la persona o la cuenta que no estuvieran activas en el sistema de Alta de Terceros):
AUTORIZO a la Tesorería de la Administración de la Comunidad Autónoma de Extremadura a consultar la titularidad
☐ de la cuenta bancaria indicada en la solicitud.
NO AUTORIZO a la Tesorería de la Administración de la Comunidad Autónoma de Extremadura a consultar la
titularidad de la cuenta bancaria indicada en la solicitud, APORTANDO certificado de titularidad firmado
☐
electrónicamente por la entidad financiera para su registro en el Sistema de Gestión Económico- Financiera.
15. FIRMA
Con la firma de la presente solicitud, se aceptan las obligaciones que deriven de la posible concesión de la solicitud y
asumiendo, con plena responsabilidad, las obligaciones las declaraciones formuladas y la veracidad de todos los datos
consignados en las mismas.
Fecha*
Firma*
Fírmese por la persona solicitante, y por la persona representante si la hubiere
CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, EMPLEO Y TRANSFORMACIÓN DIGITAL
DIRECCIÓN GENERAL DE FOMENTO DEL EMPLEO
Servicio de Economía Social y Autoempleo
Código identificación DIR3: A11016257
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable)

NÚMERO 148
32240
Lunes 3 de agosto de 2026
Nº SIA ANEXO – SOLICITUD PROGRAMA IV: AYUDAS A
PERSONAS OCUPADAS QUE INICIEN ACTIVIDAD COMO
2983686 AUTÓNOMAS Y PASEN AL RETA
PROTECCIÓN DE DATOS PERSONALES. CLÁUSULA INFORMATIVA.
Nombre del
Tratamiento Ayudas para el fomento del autoempleo.
Fines del tratamiento Gestión de las ayudas para el fomento del autoempleo.
El tratamiento de los datos se realiza con la finalidad de la ordenación, instrucción y comprobación de la
concesión de subvenciones para el fomento y consolidación del empleo autónomo en el ámbito de la
Comunidad Autónomo de Extremadura, al amparo del Decreto 39/2024, de 30 de abril (DOE nº 109, de 6
de junio de 2024)
RESPONSABLE SERVICIO EXTREMEÑO PUBLICO DE EMPLEO
Titular de la Secretaría General de la Consejería de Economía, Empleo y Transformación Digital
del Tratamiento
Avda. Delgado Valhondo, s/n
Edificio III Milenio, modulo 6. Mérida (Badajoz) 06800
Teléfono: 924027380
Correo electrónico: dge.sexpe@juntaex.es
Delegado de Protección de Datos: dpd@juntaex.es
LEGITIMACIÓN RGPD: 6.1.c). El tratamiento es necesario para el cumplimiento de una obligación legal aplicable al
responsable del tratamiento.
del Tratamiento
RGPD: 6,1e) el tratamiento es necesario para el cumplimiento de una misión realizada en interés público
o en el ejercicio de poderes públicos conferidos al responsable del tratamiento.
La Base Jurídica de la finalidad del tratamiento se encuentra en la Ley 3/2023, de 28 de febrero, de Empleo,
en la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones y la Ley 6/2011, de 23 de marzo, de
Subvenciones de la Comunidad Autónoma de Extremadura.
PLAZO DE Los datos se mantendrán durante el tiempo que es necesario para cumplir con la finalidad para la que se
CONSERVACIÓN recabaron y para determinar las posibles responsabilidades que se pudieran derivar de dicha finalidad y
del tratamiento de los datos. La información será conservada hasta la finalización del expediente y
de los datos
posteriormente durante los plazos legalmente. Cumplidos esos plazos el expediente puede ser
trasladado al archivo correspondiente de la Junta de Extremadura de acuerdo con la normativa vigente.
Datos identificativos: Nombre y apellidos, NIF / DNI / NIE, núm. Seguridad Social / Mutualidad, dirección
postal o electrónica, teléfono, firma electrónica, datos de comunicación electrónica.
Datos de características personales: Estado civil, fecha de nacimiento, edad, sexo, nacionalidad.
Datos de salud y/o discapacidad: reconocimiento de discapacidad, grado de discapacidad.
Datos profesionales y de empleo: profesión, puesto de trabajo, informes de vida laboral, historial del
Categoría de Datos
trabajador.
Datos económicos, financieros y de seguros: Datos bancarios, Rendimientos económicos netos.
Datos de carácter administrativo y/o social: Ayudas, subvenciones, percepción de prestaciones de
asistencia social, subsidios, pensiones.
Datos tributarios o de carácter impositivo: Información relativa al cumplimiento de obligaciones
tributarias, pago de impuestos.
Categoría de Interesados Personas desempleadas, personas trabajadoras autónomas, solicitantes, beneficiarios, representantes
legales, colectivos vulnerables.
DESTINATARIOS de Los datos podrán ser transferidos a otros organismos u órganos de la Administración Pública (Tesorería
cesiones o General de la Seguridad Social, Agencia Estatal de Administración Tributaria, Base de Datos Nacional de
transferencias
Subvenciones, Órganos de control financiero) sin precisar el previo consentimiento del interesado,
cuando así lo prevea una norma de Derecho de la Unión Europea o una Ley, que determine las cesiones
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable)

NÚMERO 148
32241
Lunes 3 de agosto de 2026
Nº SIA ANEXO – SOLICITUD PROGRAMA IV: AYUDAS A
PERSONAS OCUPADAS QUE INICIEN ACTIVIDAD COMO
2983686 AUTÓNOMAS Y PASEN AL RETA
que procedan como consecuencia del cumplimiento de la obligación legal. No están previstas
transferencias internacionales de datos ni otras cesiones de datos.
Sin embargo, a lo anterior, los datos podrán cederse a otros organismos u órganos de la Administración
Pública, sin precisar el previo consentimiento del interesado, cuando así lo prevea una norma de Derecho
de la Unión Europea o una Ley.
No aplica
Encargados del
tratamiento
DERECHOS A obtener confirmación sobre la existencia de un tratamiento de sus datos.
A acceder a sus datos personales, solicitar la rectificación de los datos que sean inexactos o, en su caso,
de las personas
solicitar la supresión, cuando entre otros motivos, los datos ya no sean necesarios para los fines para los
interesadas
que fueron recogidos o el interesado retire el consentimiento otorgado.
En determinados supuestos en que el tratamiento no esté legitimado en el interés público o ejercicio de
poderes públicos, el interesado podrá ejercitar su derecho a la portabilidad de los datos que se traten de
forma automatizada y que hayan sido proporcionados por él mismo, con su consentimiento o en el
cumplimiento de un contrato.
Así mismo, en determinadas circunstancias el interesado podrá solicitar la limitación del tratamiento de
sus datos, en cuyo caso sólo los conservaremos de acuerdo con la normativa vigente.
También en determinadas circunstancias, pero exclusivamente por motivos derivados de su situación
particular, el interesado podrá oponerse al tratamiento.
El interesado tiene derecho a revocar, en cualquier momento, el consentimiento (si fuera este la
legitimación para el tratamiento) para cualquiera de los tratamientos para los que lo haya otorgado. Estos
derechos de acceso, rectificación, supresión, oposición, limitación del tratamiento y portabilidad, podrán
ejercerse conforme a la Guía Informativa y Modelos disponibles al efecto en el Portal de Juntaex de la
Junta de Extremadura.
Sin perjuicio de cualquier otro recurso administrativo o acción judicial, todo interesado tendrá derecho a
presentar una reclamación ante la Agencia Española de Protección de Datos tos
(https://www.aepd.es/es)
PROCEDENCIA Se obtienen directamente del interesado o de su representante legal, y de otras Administraciones,
electrónicamente, a través de sus redes corporativas o mediante consulta a las plataformas de
de los datos
intermediación de datos y otros sistemas electrónicos habilitados.
Las categorías de datos que se tratan son:
Datos y/o códigos de identificación y autenticación.
Direcciones postales o electrónicas.
Datos tributarios y de seguridad social.
No se tratan datos especialmente protegidos.
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable)

NÚMERO 148
32242
Lunes 3 de agosto de 2026
Nº SIA ANEXO – SOLICITUD PROGRAMA VI: TARIFA CERO FAMILIAR COLABORADOR:
AYUDAS A LAS PERSONAS TRABAJADORES QUE INCORPOREN A PERSONAS
DESEMPLEADAS COMO FAMILIARES COLABORADORES PARA SUFRAGAR EL
327244 COSTE DE LA CUOTA DE LA SEGURIDAD SOCIAL
1. DATOS DEL SOLICITANTE
NIF / NIE* Núm. Soporte NIF/NIE*
Primer apellido* Segundo apellido*
Nombre*
2. DATOS IDENTIFICATIVOS DEL REPRESENTANTE EN MEDIOS ELECTRÓNICOS (SOLO SI
PROCEDE)
Núm. Soporte NIF/NIE (sólo
NIF / NIE
para personas físicas)
Primer Apellido /
Razón social
Segundo Apellido Nombre
3. DATOS IDENTIFICATIVOS DEL REPRESENTANTE LEGAL (SOLO SI PROCEDE)
Núm. Soporte NIF/NIE
NIF / NIE
(sólo para personas físicas)
Primer Apellido /
Razón social
Segundo Apellido Nombre
Forma de acreditar poder suficiente para realizar este trámite:
Código CSV del poder notarial
(En caso de no indicar el Código CSV del poder notarial,
debe aportar documentación que acredite el poder de
representación.)
4. NOTIFICACIÓN
Notificación electrónica
Correo electrónico para avisos de
notificación electrónica
Medios de Comunicación (La Administración únicamente utilizará los siguientes datos de contacto para comunicaciones puntuales y de
carácter informativo)
Teléfono / Móvil
5. DATOS DE LA ACTIVIDAD PRINCIPAL
Código I.A.E.* Descripción*
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable)

NÚMERO 148
32243
Lunes 3 de agosto de 2026
Nº SIA ANEXO – SOLICITUD PROGRAMA VI: TARIFA CERO FAMILIAR COLABORADOR:
AYUDAS A LAS PERSONAS TRABAJADORES QUE INCORPOREN A PERSONAS
3N2º7 S2I4A4 A
A
DN
Y
E
U
ESX
D
EO
A
M
S
P– L
A
SE
L
OA
A
LD
S
ICA
C P
SI
O
T
E S
UC
RT
DO
SE
M
O
P
DN
OR
EA
O F
SL
GA
A
MR
T RC
AIL
AU
MIA
BO
AR
A T
VE
JA
I
A
S :
D D
T C
E
A
O
O R
LR
LI
AE
FA A
SS
B
E
CO
QG
ER
UU
RA
ER
OD
IIN
O
D
F
C
R
A
A
OD
ME
R
SI
S
L
P O
IPA
O
A
C
R
R
R
I AE
CA
LN
OS L
A
UA F
P
BR
E
OA
R
RG
S
AA
O
DR
N
O
A
ER
S
L:
DESEMPLEADAS COMO FAMILIARES COLABORADORES PARA SUFRAGAR EL
327244 COSTE DE LA CUOTA DE LA SEGURIDAD SOCIAL
6. AUTORIZACIÓN PARA LA CONSULTA DE DATOS
6. AUTORIZACIÓN PARA LA CONSULTA DE DATOS
Las autorizaciones concedidas conservarán su vigencia desde el momento de presentación del presente modelo de solicitud
hasta la finalización de la fase de Control de obligaciones.
Las autorizaciones concedidas conservarán su vigencia desde el momento de presentación del presente modelo de solicitud
HhaAsCtaIE laN fDinAa lEizSaTciAónT AdLe la fase de Control de obligaciones.
H
☐
AC IENADUATO ERSITZAOT qAuLe se solicite y recabe de otros organismos públicos el certificado acreditativo del cumplimiento de las
obligaciones tributarias con la Hacienda Estatal.
☐ N A O UT A O U R T IZ O O R I q Z u O e q s u e e s s o e li c s it o e li c y i te re c y a r b e e c a d b e e o d t e ro o s tr o o r s g a o n r i g s a m n o is s m p o ú s b l p ic ú o b s li c e o l s c e e r l t c if e ic r a ti d fi o ca a d c o r e a d c i r ta e t d iv it o a t d iv e o l d c e u l m c p u li m m p ie li n m to ie n d t e o l d a e s
obligaciones tributarias con la Hacienda Estatal.
☐ las obligaciones tributarias con la Hacienda Estatal, APORTANDO por ello certificado correspondiente que acredita el
cNuOm AplUimTiOenRtIoZ dOe qlause osbel igsaoclicioitnee ys trreibcaubtaer iadse cootrno sla oHrgaacineisnmdao sE sptúabtalilc. os el certificado acreditativo del cumplimiento de
☐ las obligaciones tributarias con la Hacienda Estatal, APORTANDO por ello certificado correspondiente que acredita el
HACIENcuDmAp AlimUiTeOntNo ÓdeM lIaCsA o bligaciones tributarias con la Hacienda Estatal.
H
☐
AC IENADUATO ARUIZTOO NqÓueM sICeA s olicite y recabe de otros organismos públicos el certificado acreditativo del cumplimiento de las
obligaciones tributarias con la Hacienda Autonómica.
☐ N A O UT A O U R T IZ O O R I q Z u O e q s u e e s s o e li c s it o e li c y i t r e e c y a r b e e c a d b e e o d tr e o o s tr o o r s g a o n r i g s a m n o is s m p o ú s b l p ic ú o b s li c e o l s c e e r l t c ifi e c r a ti d fi o ca a d c o r e a d c i r ta e t d iv it o a t d iv e o l d cu e m l c p u li m m p ie li n m to ie n d t e o l d a e s
obligaciones tributarias con la Hacienda Autonómica.
☐ las obligaciones tributarias con la Hacienda Autonómica, APORTANDO por ello certificado correspondiente que acredita
eNlO c uAmUpTliOmRieInZtOo dqeu ela sse o bsoliglicaicteio ny erse ctraibbuet adreia ost rcoosn olarg Hanaicsiemnodsa p Aúubtloicnoósm eicl ac.e rtificado acreditativo del cumplimiento de
☐ las obligaciones tributarias con la Hacienda Autonómica, APORTANDO por ello certificado correspondiente que acredita
TESOReEl RcuÍAm pGliEmNieEnRtoA dLe S lEasG oUbRliIgDaAciDon SeOs CtrIiAbuLt arias con la Hacienda Autonómica.
T
☐
ES ORAEURTÍAO RGIEZNOE qRuAe Ls eS EsGoliUciRteID yA rDec SaObeC IdAeL o tros organismos públicos el certificado acreditativo del cumplimiento de las
obligaciones tributarias con la Seguridad Social.
☐ N A O UT A O U R T IZ O O R I q Z u O e q s u e e s s o e li c s it o e li c y i te re c y a r b e e c a d b e e o d t e ro o s tr o o r s g a o n r i g s a m n o is s m p o ú s b l p ic ú o b s li c e o l s c e e r l t c if e ic r a ti d fi o ca a d c o r e a d c i r ta e t d iv it o a t d iv e o l d c e u l m c p u li m m p ie li n m to ie n d t e o l d a e s
obligaciones tributarias con la Seguridad Social.
☐ las obligaciones tributarias con la Seguridad Social, APORTANDO por ello certificado correspondiente que acredita el
cNuOm AplUimTiOenRtIoZ dOe qlause osbel igsaoclicioitnee ys trreibcuabtaer iadse cootrno sla oSrgeagunirsidmaods S poúcbialilc. os el certificado acreditativo del cumplimiento de
☐ las obligaciones tributarias con la Seguridad Social, APORTANDO por ello certificado correspondiente que acredita el
EPÍGRAcuFmEpSl imIAiEen to de las obligaciones tributarias con la Seguridad Social.
EPÍGRAAFUETSO RIAIZEO que se solicite y recabe de otros organismos públicos los datos relativos a las altas y bajas en el Impuesto
de Actividades Económicas durante el periodo de tramitación del expediente, y tras dos años desde la fecha de alta en
☐ eAlU RTEOTRAI,Z sOi l a q u p e e r s s e o n s a o l s ic o it li e c i y ta r n e t c e a p b e e r t d e e n e o c tr e o s a o u r n g o a n de is m lo o s s c o p l ú e b c l t i i c v o o s s l d o e s l d a a rt t . o 3 s 4 r . e F l . a 1 t i ( v M os u j a e r l a d s e s a e lt m as p l y e a b d a a ja q s u e e n s e e l i I n m c p o u rp e o s r to a
dael R AEcTtivAi deand eels p Elaczoon ódme iucna sa dñuor daensted ee l lap efericohdao ddee tnraacmimitaiecnióton ddeell ehxijop eod hieijnat,e a, dyo tpracsió dno, sg uaañrodsa d ceosnd efi nlae sfe dceh aa ddoep aclitóan e on
☐ aecl RogEimTAie, nstio la; op ePresrosnoan saosl idceitsaenmtep pleeartdeanse cmee an ourneos ddee lo3s6 caoñloesc)ti,v oo str daes l uanrt .a 3ñ4o.,F p.1a r(aM eulj erer sdteos deem cpoleleacdtaiv oqus.e se incorpora
al RETA en el plazo de un año desde la fecha de nacimiento del hijo o hija, adopción, guarda con fines de adopción o
NO AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos públicos los datos relativos a las altas y bajas en el
I
a
m
co
p
g
u
i
e
m
s
i
t
e
o
n
d
to
e
;
A
o
c
P
tiv
e
i
r
d
s
a
o
d
n
e
a
s
s d
d
e
u
s
ra
e
n
m
te
p l
e
e
l
a
p
d
e
a
r
s
io
m
do
e n
d
o
e
r e
tr
s
a m
de
it a
3
c
6
i ó
a
n
ñ o
d
s
e
)
l
,
e
o
x p
tr
e
a
d
s
i e
u
n
n
t e
a
,
ñ
y
o ,
t r
p
a
a
s
r
d
a
o
e
s
l
a
re
ñ
s
o
t
s
o
d
d
e
e
s
c
d
o
e
l e
la
c t
f
i
e
vo
ch
s.
a de alta en el
NROET AAU, sTiO laR pIZeOrs oqnuae ssoeli csitoalnictiete p ey rtreenceacbee ad eu noot rdoes loorsg aconliescmtiovso sp údbelli caorts. 3lo4s. Fd.1a t(oMsu rjeelra dtievsoesm ap lleasa daal taqsu ey sbea ijnacso erpno real
☐ Iaml RpuEeTsAto e dne e Al cptliavzidoa ddee su n d auñraon dtee sedl ep elari ofedcoh dae d tera nmaictaimciióenn tdoe dl eelx pheijod ioe nhtieja, ,y a tdraosp cdioósn ,a gñuoas rddeas cdoen l afi nfeecsh dae d aed aolptac ieónn eol
RETA, si la persona solicitante pertenece a uno de los colectivos del art. 34.F.1 (Mujer desempleada que se incorpora
acogimiento; o Personas desempleadas menores de 36 años), o tras un año, para el resto de colectivos, APORTANDO
☐ al RETA en el plazo de un año desde la fecha de nacimiento del hijo o hija, adopción, guarda con fines de adopción o
por ello certificado correspondiente que acredita los epígrafes de IAE en los que se encuentra dada de alta la persona
saocloicgiitmanieten tdou; roa nPteer sloosn apse rdioedsoesm mpleenacdiaosn amdeonso. res de 36 años), o tras un año, para el resto de colectivos, APORTANDO
por ello certificado correspondiente que acredita los epígrafes de IAE en los que se encuentra dada de alta la persona
RESIDEsoNliCciItAa nFteIS dCuAraLn te los periodos mencionados.
R
☐
ES IDEANUCTIOAR FIZISOC qAuLe se solicite y recabe de otros organismos públicos los datos relativos al domicilio / residencia fiscal del
solicitante de la ayuda.
☐ N A O UT A O U R T I O ZO R I q Z u O e q s u e e s s o e li c s i o te li c y i t r e e c y a r b e e c a d b e e o d tr e o o s t o ro rg s a o n r i g s a m n o is s m p o ú s b l p ic ú o b s li c lo o s s d lo a s to d s a r to e s la r ti e v l o a s ti v a o l s d o a m l d ic o i m lio ic / i l r io e s / id re e s n id ci e a n f c is ia c a fi l s d c e a l l
solicitante de la ayuda.
☐ del solicitante de la ayuda, APORTANDO por ello certificado correspondiente que acredita el domicilio / residencia fiscal
dNeOl sAoUlicTiOtaRntIeZ Ode q luae a syeu dsao.li cite y recabe de otros organismos públicos los datos relativos al domicilio / residencia fiscal
☐ del solicitante de la ayuda, APORTANDO por ello certificado correspondiente que acredita el domicilio / residencia fiscal
del solicitante de la ayuda.
7. OPOSICIÓN A LA CONSULTA DE DATOS
7. OPOSICIÓN A LA CONSULTA DE DATOS
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 28.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, Procedimiento Administrativo Común de
las Administraciones Públicas, la Dirección General de Empleo podrá recabar/verificar electrónicamente los documentos/datos
qDuee a ac uceorndtoin cuoanc iólon d sisep rueelasctoio enna ne,l saartlívcou lqou 2e8 s.2e doep olan gLaeny o3 9n/2o0 l1o5 a, udteo r1ic edne loacst upberres,o Pnraosc eindtiemreiesnatdoa As,d menin cisutyraot icvaos Co odmebúenr dáen
alapso Artdamr idniicshtroasc idoonceusm Peúnbtloicsa.s L, alas Dciorencscuilótans G peenremraitild daes E sme ppleood rpáond rráe areliczaabr adre/vsedreif iceal rm eolemcternótnoic daem epnretes elonsta dcoiócnu mdeenl tporse/sdeantotes
que a continuación se relacionan, salvo que se opongan o no lo autoricen las personas interesadas, en cuyo caso deberán
modelo de solicitud hasta la finalización de la fase de Control de obligaciones.
aportar dichos documentos. Las consultas N pe º r S m I i A tid as se podránA NreEXaOli z–a SrO LdICeITsUdDe P ReOl GmRAoMmA eVnI: tToAR dIFeA CpErReOs FeAnMtIaLIcARió CnO LdAeBlO RpArDeOsRe:n te
modeloM dEe OsoPliOciNtuGd Oh aas tqau lea sfien asloizliaccitieó ny dreec laab fea sdee doetr Coso notrrgoal ndies moAboYlsUig DpaAúScb iAol iLncAeoSs sP. E laRS cOoNmASp TrRoAbBaAJcAióDOnR dEeS QqUuEe IN eClO nRPuOeRvEoN aA uPEtóRnSOoNmAoS ha
estado inscrito como demandante de empleo a fecha de altaD EeSnE MePl LREAEDTAAS C. OAMPOO FARMTILOIA RpEoSr C eOlLloAB cOoRpADiaO RdEeS CPAeRrAt iSfiUcFaRdAoG AoRr iEgLi nal
☐ MexEp eOdPidOoN pGorO l o a s q S u e e r v s i e c i s o o s li P ci ú te b l y ic o re s c 3 d a e 2b e7 E 2d m 4e p 4 o l e t o ro q s u o e r g a a c n re is d m it o e s q p u ú e b e li l c o in Cs t O e lSa r T e Ec s oD a Em d L o pA r h CoU a bO a e TcA s i t Dó a En d L o Ad eS in E qG s uU c R r e i I t D o eA lD c n o SuO m eC o vIAo L d a e u s t e ó m no p m lea o d h o a ,
estado inscrito como demandante de empleo a fecha de alta en el RETA. APORTO por ello copia de Certificado original
indicando las fechas de alta y baja en la demanda de empleo.
☐ expedido por los Servicios Públicos de Empleo que acredite que el interesado ha estado inscrito como desempleado,
ME OPONGO a que se solicite y recabe de otros organismos públicos la comprobación de los distintos contratos
indicando las fechas de alta y baja en la demanda de empleo.
laborales y de sus altas de autónomos que el nuevo autónomo ha tenido antes y después del alta en el RETA que
☐ propicia esta solicitud. APORTO por ello copia del Informe de vida laboral en los distintos regímenes de la Seguridad
(*) Aparta
S
d
o
o
c
/c
ia
a
l,
m
e
p
x
o
p e
o
d
b
i
l
d
ig
o
a t
p
o
o
ri
r
o
e
(
l
n
ó
o
r
s
g
e
a n
p
o
u e
c
d
o
e
m
d
p
e
e
ja
te
r
n
v
t
a
e
c
d
ío
e
s
l
a
a
l v
S
o
e
q
g
u
u
e
ri d
e
a
l d
d
a
S
to
o c
n
i
o
a l
e
.
xista o no sea aplicable)
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable)
8. DOCUMENTACIÓN QUE ACOMPAÑAR CON LA SOLICITUD
La solicitud deberá ir acompañada, en su caso, de la siguiente documentación:
En el caso de personas comuneras o socias, respectivamente, de comunidades de bienes u otras entidades sin personalidad
jurídica propia se deberá presentar:
(Esta documentación solo se deberá presentar en caso de que se cumpla la condición mencionada)
• Copia del acta de constitución de la misma y de sus modificaciones, en la que se disponga su porcentaje de
participación y en la que se refleje la liquidación del Impuesto de Transmisiones Patrimoniales y Actos Jurídicos
Documentados o en su caso, declaración expresa de la autoridad tributaria de operación exenta no sujeta.
Además, podrá solicitarse a la persona interesada cualquier otra documentación que sea necesaria para la tramitación
administrativa y resolución del expediente de subvención solicitada.
9. DOCUMENTOS QUE NO SE ACOMPAÑAN POR HABERSE APORTADO YA A LA ADMINISTRACIÓN
En caso de que dicha documentación haya sido presentada previamente ante las Administraciones Públicas y para dar
cumplimiento a lo establecido en el artículo 28.3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común
de las Administraciones Públicas y en el artículo 25 de la Ley 4/2022, de 27 de julio, de racionalización y simplificación
administrativa de Extremadura cumplimente los siguientes datos:
Fecha de presentación Órgano o dependencia Documentación
10. DECLARACIÓN RESPONSABLE SOBRE LOS REQUISITOS EXIGIDOS PARA OBTENER LA
CONDICIÓN DE BENEFICIARIO DE LAS AYUDAS REGULADAS EN EL DECRETO DE
SUBVENCIONES PARA EL FOMENTO Y CONSOLIDACIÓN DEL EMPLEO AUTÓNOMO
El que suscribe, conoce y acepta las condiciones generales de las subvenciones reguladas en el Decreto por el que se
establecen las bases reguladoras de las subvenciones para el fomento y consolidación del empleo autónomo en el ámbito de
la Comunidad Autónoma de Extremadura y se aprueba la primera convocatoria de las ayudas de los Programas I, II, III, IV y
V para el periodo 2024-2025. SOLICITA la concesión de la subvención y DECLARA bajo su responsabilidad:
☐Cumple con todos los requisitos para alcanzar la condición de persona beneficiaria, conforme a lo indicado en el
artículo 12 de la Ley 6/2011, de 23 de marzo, de Subvenciones de la Comunidad Autónoma de Extremadura.
Que desarrolla desde la fecha de alta en RETA su actividad económica en Extremadura.
☐
Que no ha recibido ninguna otra ayuda o subvención pública para la misma finalidad a la que se refiere esta
☐
solicitud, por la Comunidad Autónoma de Extremadura, en los siete años anteriores a la fecha de alta en RETA.
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable)

NÚMERO 148
32244
Lunes 3 de agosto de 2026
Nº SIA ANEXO – SOLICITUD PROGRAMA VI: TARIFA CERO FAMILIAR COLABORADOR:
AYUDAS A LAS PERSONAS TRABAJADORES QUE INCORPOREN A PERSONAS
DESEMPLEADAS COMO FAMILIARES COLABORADORES PARA SUFRAGAR EL
327244 COSTE DE LA CUOTA DE LA SEGURIDAD SOCIAL
Nº SIA ANEXO – SOLICITUD PROGRAMA VI: TARIFA CERO FAMILIAR COLABORADOR:
AYUDAS A LAS PERSONAS TRABAJADORES QUE INCORPOREN A PERSONAS
ME OPONGO a que se solicite y recabe de otros organiDsEmSEoMsP LpEúAbDAliSc oCsO MlOa FcAMoImLIApRrEoSb CaOcLiAóBnO RdAeD OloREsS dPAisRtAin StUoFsR AcGoAnRt EraL tos
laborales y de sus altas de autónom3o2s7 q2u4e4 el nuevo autónomo ha tCeOnSidTEo D aE nLAte CsU OyT Ad DeEs LpAu SéEsG UdReIDl AaDl tSaO CeIAnL el RETA que
☐ propicia esta solicitud. APORTO por ello copia del Informe de vida laboral en los distintos regímenes de la Seguridad
Social, expedido por el órgano competente de la Seguridad Social.
ME OPONGO a que se solicite y recabe de otros organismos públicos la comprobación de los distintos contratos
laborales y de sus altas de autónomos que el nuevo autónomo ha tenido antes y después del alta en el RETA que
☐ propicia esta solicitud. APORTO por ello copia del Informe de vida laboral en los distintos regímenes de la Seguridad
8.SoDcOialC, eUxMpeEdNidToA pCorI ÓelN ó rQgaUnEo cAoCmOpMetePnAteÑ dAeR la C SOeNgu LridAa Sd OSoLcICiaIl.T UD
La solicitud deberá ir acompañada, en su caso, de la siguiente documentación:
8. DOCUMENTACIÓN QUE ACOMPAÑAR CON LA SOLICITUD
En el caso de personas comuneras o socias, respectivamente, de comunidades de bienes u otras entidades sin personalidad
jLuarí dsoiclaic ipturodp diae bseer ád eirb aecráo mprpeasñeandtaar,: en su caso, de la siguiente documentación:
(Esta documentación solo se deberá presentar en caso de que se cumpla la condición mencionada)
En el caso de personas comuneras o socias, respectivamente, de comunidades de bienes u otras entidades sin personalidad
jurídi•ca pCrooppiaia s ed edl eabcetraá pdere sceonntsatrit:u ción de la misma y de sus modificaciones, en la que se disponga su porcentaje de
participación y en la que se refleje la liquidación del Impuesto de Transmisiones Patrimoniales y Actos Jurídicos
(Esta documentación solo se deberá presentar en caso de que se cumpla la condición mencionada)
Documentados o en su caso, declaración expresa de la autoridad tributaria de operación exenta no sujeta.
• Copia del acta de constitución de la misma y de sus modificaciones, en la que se disponga su porcentaje de
Además, podrá solicitarse a la persona interesada cualquier otra documentación que sea necesaria para la tramitación
participación y en la que se refleje la liquidación del Impuesto de Transmisiones Patrimoniales y Actos Jurídicos
administrativa y resolución del expediente de subvención solicitada.
Documentados o en su caso, declaración expresa de la autoridad tributaria de operación exenta no sujeta.
Además, podrá solicitarse a la persona interesada cualquier otra documentación que sea necesaria para la tramitación
administrativa y resolución del expediente de subvención solicitada.
9. DOCUMENTOS QUE NO SE ACOMPAÑAN POR HABERSE APORTADO YA A LA ADMINISTRACIÓN
En caso de que dicha documentación haya sido presentada previamente ante las Administraciones Públicas y para dar
cump9l.imieDnOtoC aU loM eEsNtaTbOleScid Qo UenE eNl aOrt íScuEl oA 2C8O.3M dPe AlaÑ LAeNy 3P9O/2R01 H5,A dBeE 1R dSe Eo cAtuPbOreR, dTeAl DPOro cYeAd iAm iLeAnt oA DAdMmINinIisStrTaRtivAoC CIÓomNún
de las Administraciones Públicas y en el artículo 25 de la Ley 4/2022, de 27 de julio, de racionalización y simplificación
administrativa de Extremadura cumplimente los siguientes datos:
En caso de que dicha documentación haya sido presentada previamente ante las Administraciones Públicas y para dar
cumplimiento a lo establecido en el artículo 28.3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común
deF leacsh Aa ddme ipnrisetsraecnitoanceiósn Públicas y en Óerlg aarntíoc uol od e2p5e nddee nlac iLae y 4/2022, de 27 de julio, deD oraccuimoneanlitzaaccióiónn y simplificación
administrativa de Extremadura cumplimente los siguientes datos:
Fecha de presentación Órgano o dependencia Documentación
10. DECLARACIÓN RESPONSABLE SOBRE LOS REQUISITOS EXIGIDOS PARA OBTENER LA
CONDICIÓN DE BENEFICIARIO DE LAS AYUDAS REGULADAS EN EL DECRETO DE
SUBVENCIONES PARA EL FOMENTO Y CONSOLIDACIÓN DEL EMPLEO AUTÓNOMO
El qu1e0 .suDsEcrCibLeA, RcoAnCocIÓe Ny RacEeSptPaO laNsS cAoBndLiEci oSnOesB gReEn eLrOaleSs RdEe QlaUs ISsuITbvOeSnc EioXnIeGs IDreOguSla PdaAsR eAn O eBl TDEecNreEtRo pLoAr el que se
estableceCnO laNs DbaICseIÓs Nre gDuEla dBoEraNsE dFeI ClasIA sRubIOve DncEio LnAesS p AaYraU eDl fAoSm eRnEtoG yU cLoAnsDoAlidSa cEióNn EdeLl DemEpCleRoE aTuOtó nDoEmo en el ámbito de
la ComunSidUaBd VAEutNónCoImOaN dEeS E PxAtreRmAa EduLr aF Oy MseE aNpTruOeb Ya ClaO pNrimSeOraL IcDoAnvCoIcÓaNto rDiaE dLe ElaMs PayLuEdOas A dUe TloÓs NPOroMgrOamas I, II, III, IV y
VE l pqaurae eslu psecrriiobdeo, c2o0n2o4c-2e0 y2 5a.c SeOptLaI ClaITsA c loan cdoicniocenseisó ng ednee lara sleusb vdeen claiósn s yu bDvEeCnLciAoRneAs b raejog uslua draess peonn seal bDiliedcarde:t o por el que se
establece ☐ n lCasu mbapslee sc oreng tuoldaodso rlaoss dreeq luaiss istousb vpeanrac ioanlceasn pzaarr ala e cl ofonmdiecnióton yd ec opnesrosloidnaac bióenn deeficl eiamriap,le coo nafuotrómnoem ao l oe nin edli cáamdob iteon d eel
la Comunairdtaícdu lAou 1tó2n doem laa dLee yE 6x/t2re0m11a,d duer a2 3y sdee amparruzeob, ad ela Spuribmveernac icoonnevso dcea tloar iCa odme ulansid aaydu Aduatsó ndoem loas dPer oEgxrtaremmaasd Iu, rIaI,. III, IV y
V para el periodo 2024-2025. SOLICITA la concesión de la subvención y DECLARA bajo su responsabilidad:
☐☐QCuuem dpeles acrorno lltao ddoess dloes l are fqeucihsait odse p aaltraa eanlc RanEzTaAr slau caocntidviicdiaódn edceo pneórmsoicnaa e bne Enexftirceimaraiad,u croan.forme a lo indicado en el
artículo 12 de la Ley 6/2011, de 23 de marzo, de Subvenciones de la Comunidad Autónoma de Extremadura.
Que no ha recibido ninguna otra ayuda o subvención pública para la misma finalidad a la que se refiere esta
☐
solQicuiteu dd,e psoarr rlao llCao dmeusdneid alad f Aecuhtóan doem aal tdae e En xRtrEeTmAa dsuu raac, teivnid loasd seiceoten óamñoicsa a ennte Erixotrreesm aa dlau rfae.cha de alta en RETA.
☐
Que no ha recibido ninguna otra ayuda o subvención pública para la misma finalidad a la que se refiere esta
☐
solicitud, por la Comunidad Autónoma de Extremadura, en los siete años anteriores a la fecha de alta en RETA.
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable)
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable)

NÚMERO 148
32245
Lunes 3 de agosto de 2026
Nº SIA ANEXO – SOLICITUD PROGRAMA VI: TARIFA CERO FAMILIAR COLABORADOR:
AYUDAS A LAS PERSONAS TRABAJADORES QUE INCORPOREN A PERSONAS
DESEMPLEADAS COMO FAMILIARES COLABORADORES PARA SUFRAGAR EL
327244 COSTE DE LA CUOTA DE LA SEGURIDAD SOCIAL
Que no es persona autónoma societaria, ni ejerce los cargos de consejero/a y administrador/a para una sociedad
☐
mercantil, ni ser socios trabajadores en cooperativas de trabajo asociado, sociedades civiles o sociedades laborales,
aunque estén integradas en el Régimen Especial de Trabajadores Autónomos de la Seguridad Social.
Que con carácter previo a dictarse la propuesta y resolución de concesión y con carácter previo al pago de la
☐
subvención se encuentra al corriente en el cumplimiento de sus obligaciones tributarias con la Hacienda Estatal y de
la Comunidad Autónoma de Extremadura y frente a la Seguridad Social.
Cumple con la norma de minimis, según lo dispuesto en el Reglamento (UE) 2023/2831 de la comisión, de 13 de
☐
diciembre de 2023, relativo a la aplicación de los artículos 107 y 108 del Tratado de Funcionamiento de la Unión
Europea a las ayudas de minimis. Y en este sentido, declara:
NO ha recibido ni solicitado otras ayudas concedidas bajo el régimen de minimis en el ejercicio fiscal en
☐
curso y/o en los dos ejercicios fiscales anteriores (para cualquier finalidad).
SÍ ha recibido o solicitado ayudas concedidas bajo el régimen de minimis en el ejercicio fiscal en curso
☐
y/o en los dos ejercicios fiscales anteriores (para cualquier finalidad).
Si se ha seleccionado “SÍ ha recibido o solicitado ayudas concedidas bajo el régimen de minimis en el ejercicio fiscal en curso
y/o en los dos ejercicios fiscales anteriores (para cualquier finalidad)” debe comunicar el importe que ha solicitado o recibido
para dicha ayuda
Importe
11. DECLARACIÓN RESPONSABLE DE DATOS RELATIVOS A LA ACTIVIDAD (art. 4)
El que suscribe DECLARA bajo su responsabilidad que la actividad es desarrollada bajo la modalidad que se indica a
continuación:
☐Trabajadores autónomos o por cuenta propia a título individual.
Trabajadores autónomos económicamente dependientes (TRADE).
☐
Profesionales que ejercen una actividad por cuenta propia.
☐
Mutualista.
☐
Comunidad de bienes u otras entidades sin personalidad jurídica.
☐
Si se ha seleccionado “Comunidad de bienes u otras entidades sin personalidad jurídica” debe indicar el NIF de dicha
comunidad de bienes o entidad
NIF
12. NÚMERO DE CUENTA POR EL QUE SOLICITA COBRAR LA AYUDA
El abono de la ayuda se realizará en la cuenta bancaria que se indique a continuación, la cual deberá estar previamente activa
en el Sistema de Terceros de la Junta de Extremadura. En caso de que la cuenta no se encuentre activa, o si se desea dar
de alta una nueva, deberá tramitarse a través del procedimiento “Alta de Terceros”, disponible en el siguiente enlace:
https://www.juntaex.es/w/5145?inheritRedirect=true
IBAN*
Consentimientos (únicamente aplicables si la persona o la cuenta que no estuvieran activas en el sistema de Alta de Terceros):
AUTORIZO a la Tesorería de la Administración de la Comunidad Autónoma de Extremadura a consultar la titularidad
☐ de la cuenta bancaria indicada en la solicitud.
NO AUTORIZO a la Tesorería de la Administración de la Comunidad Autónoma de Extremadura a consultar la
titularidad de la cuenta bancaria indicada en la solicitud, APORTANDO certificado de titularidad firmado
☐
electrónicamente por la entidad financiera para su registro en el Sistema de Gestión Económico- Financiera.
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable)

NÚMERO 148
32246
Lunes 3 de agosto de 2026
Nº SIA ANEXO – SOLICITUD PROGRAMA VI: TARIFA CERO FAMILIAR COLABORADOR:
AYUDAS A LAS PERSONAS TRABAJADORES QUE INCORPOREN A PERSONAS
DESEMPLEADAS COMO FAMILIARES COLABORADORES PARA SUFRAGAR EL
327244 COSTE DE LA CUOTA DE LA SEGURIDAD SOCIAL
13. FIRMA
Con la firma de la presente solicitud, se aceptan las obligaciones que deriven de la posible concesión de la solicitud y
asumiendo, con plena responsabilidad, las obligaciones las declaraciones formuladas y la veracidad de todos los datos
consignados en las mismas.
Fecha*
Firma*
Fírmese por la persona solicitante, y por la persona representante si la hubiere
CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, EMPLEO Y TRANSFORMACIÓN DIGITAL
DIRECCIÓN GENERAL DE FOMENTO DEL EMPLEO
Servicio de Economía Social y Autoempleo
Código identificación DIR3: A11016257
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable)

NÚMERO 148
32247
Lunes 3 de agosto de 2026
Nº SIA ANEXO – SOLICITUD PROGRAMA VI: TARIFA CERO FAMILIAR COLABORADOR:
AYUDAS A LAS PERSONAS TRABAJADORES QUE INCORPOREN A PERSONAS
DESEMPLEADAS COMO FAMILIARES COLABORADORES PARA SUFRAGAR EL
327244 COSTE DE LA CUOTA DE LA SEGURIDAD SOCIAL
PROTECCIÓN DE DATOS PERSONALES. CLÁUSULA INFORMATIVA.
Nombre del
Tratamiento Ayudas para el fomento del autoempleo.
Fines del tratamiento Gestión de las ayudas para el fomento del autoempleo.
El tratamiento de los datos se realiza con la finalidad de la ordenación, instrucción y comprobación de la
concesión de subvenciones para el fomento y consolidación del empleo autónomo en el ámbito de la
Comunidad Autónomo de Extremadura, al amparo del Decreto 39/2024, de 30 de abril (DOE nº 109, de 6
de junio de 2024)
RESPONSABLE SERVICIO EXTREMEÑO PUBLICO DE EMPLEO
Titular de la Secretaría General de la Consejería de Economía, Empleo y Transformación Digital
del Tratamiento
Avda. Delgado Valhondo, s/n
Edificio III Milenio, modulo 6. Mérida (Badajoz) 06800
Teléfono: 924027380
Correo electrónico: dge.sexpe@juntaex.es
Delegado de Protección de Datos: dpd@juntaex.es
LEGITIMACIÓN RGPD: 6.1.c). El tratamiento es necesario para el cumplimiento de una obligación legal aplicable al
responsable del tratamiento.
del Tratamiento
RGPD: 6,1e) el tratamiento es necesario para el cumplimiento de una misión realizada en interés público
o en el ejercicio de poderes públicos conferidos al responsable del tratamiento.
La Base Jurídica de la finalidad del tratamiento se encuentra en la Ley 3/2023, de 28 de febrero, de Empleo,
en la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones y la Ley 6/2011, de 23 de marzo, de
Subvenciones de la Comunidad Autónoma de Extremadura.
PLAZO DE Los datos se mantendrán durante el tiempo que es necesario para cumplir con la finalidad para la que se
CONSERVACIÓN recabaron y para determinar las posibles responsabilidades que se pudieran derivar de dicha finalidad y
del tratamiento de los datos. La información será conservada hasta la finalización del expediente y
de los datos
posteriormente durante los plazos legalmente. Cumplidos esos plazos el expediente puede ser
trasladado al archivo correspondiente de la Junta de Extremadura de acuerdo con la normativa vigente.
Datos identificativos: Nombre y apellidos, NIF / DNI / NIE, núm. Seguridad Social / Mutualidad, dirección
postal o electrónica, teléfono, firma electrónica, datos de comunicación electrónica.
Datos de características personales: Estado civil, fecha de nacimiento, edad, sexo, nacionalidad.
Datos de salud y/o discapacidad: reconocimiento de discapacidad, grado de discapacidad.
Datos profesionales y de empleo: profesión, puesto de trabajo, informes de vida laboral, historial del
Categoría de Datos
trabajador.
Datos económicos, financieros y de seguros: Datos bancarios, Rendimientos económicos netos.
Datos de carácter administrativo y/o social: Ayudas, subvenciones, percepción de prestaciones de
asistencia social, subsidios, pensiones.
Datos tributarios o de carácter impositivo: Información relativa al cumplimiento de obligaciones
tributarias, pago de impuestos.
Categoría de Interesados Personas desempleadas, personas trabajadoras autónomas, solicitantes, beneficiarios, representantes
legales, colectivos vulnerables.
DESTINATARIOS de Los datos podrán ser transferidos a otros organismos u órganos de la Administración Pública (Tesorería
cesiones o General de la Seguridad Social, Agencia Estatal de Administración Tributaria, Base de Datos Nacional de
transferencias
Subvenciones, Órganos de control financiero) sin precisar el previo consentimiento del interesado,
cuando así lo prevea una norma de Derecho de la Unión Europea o una Ley, que determine las cesiones
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable)

Nº SIA ANEXO – SOLICITUD PROGRAMA VI: TARIFA CERO FAMILIAR COLABORADOR:
NÚMERO 148 AYUDAS A LAS PERSONAS TRABAJADORES QUE INCORPOREN A PERSONAS
DESEMPLEADAS COMO FAMILIARES COLABORADORES 3PA2RA2 S4UF8RAGAR EL
Lunes 3 de agosto de 2302267244 COSTE DE LA CUOTA DE LA SEGURIDAD SOCIAL
que procedan como consecuencia del cumplimiento de la obligación legal. No están previstas
transferenciaNs ºin SteIrAn acionales de daAtNoEsX On i– o StOraLIsC IcTUeDs iPoRnOeGsR dAMeA d VaI:t ToAsR.I FA CERO FAMILIAR COLABORADOR:
AYUDAS A LAS PERSONAS TRABAJADORES QUE INCORPOREN A PERSONAS
Sin embargo, a lo anterior, los datosD pESoEdMrPáLnE AcDeAdSe CrsOeM Oa FoAtMroILsIA RoErgS aCnOiLsAmBOoRsA uDO óRrEgSa PnAoRsA dSUeF lRaA AGAdRm EiLn istración
Pública, sin p 3 r 2 e 7 ci 2 s 4 ar 4 e l previo consentimiento dCeOl SinTtEe DreE sLaA dCoU,O cTAu aDEn dLAo S aEsGíU loRI DpAreD vSeOaC IuAnL a norma de Derecho
de la Unión Europea o una Ley.
que procedan como consecuencia del cumplimiento de la obligación legal. No están previstas
No aplica
Encargados del transferencias internacionales de datos ni otras cesiones de datos.
tratamiento Sin embargo, a lo anterior, los datos podrán cederse a otros organismos u órganos de la Administración
Pública, sin precisar el previo consentimiento del interesado, cuando así lo prevea una norma de Derecho
DERECHOS de la UAn oióbnt eEnueror pcoean fior munaac iLóeny .s obre la existencia de un tratamiento de sus datos.
No aplAic aac ceder a sus datos personales, solicitar la rectificación de los datos que sean inexactos o, en su caso,
Encargdaed olass d peel rsonas
solicitar la supresión, cuando entre otros motivos, los datos ya no sean necesarios para los fines para los
tratamiinetnetroesadas
que fueron recogidos o el interesado retire el consentimiento otorgado.
En determinados supuestos en que el tratamiento no esté legitimado en el interés público o ejercicio de
DERECHOS A obtener confirmación sobre la existencia de un tratamiento de sus datos.
poderes públicos, el interesado podrá ejercitar su derecho a la portabilidad de los datos que se traten de
A acceder a sus datos personales, solicitar la rectificación de los datos que sean inexactos o, en su caso,
de las personas forma automatizada y que hayan sido proporcionados por él mismo, con su consentimiento o en el
solicitar la supresión, cuando entre otros motivos, los datos ya no sean necesarios para los fines para los
interesadas cumplimiento de un contrato.
que fueron recogidos o el interesado retire el consentimiento otorgado.
Así mismo, en determinadas circunstancias el interesado podrá solicitar la limitación del tratamiento de
En determinados supuestos en que el tratamiento no esté legitimado en el interés público o ejercicio de
sus datos, en cuyo caso sólo los conservaremos de acuerdo con la normativa vigente.
poderes públicos, el interesado podrá ejercitar su derecho a la portabilidad de los datos que se traten de
También en determinadas circunstancias, pero exclusivamente por motivos derivados de su situación
forma automatizada y que hayan sido proporcionados por él mismo, con su consentimiento o en el
particular, el interesado podrá oponerse al tratamiento.
cumplimiento de un contrato.
El interesado tiene derecho a revocar, en cualquier momento, el consentimiento (si fuera este la
Así mismo, en determinadas circunstancias el interesado podrá solicitar la limitación del tratamiento de
legitimación para el tratamiento) para cualquiera de los tratamientos para los que lo haya otorgado. Estos
sus datos, en cuyo caso sólo los conservaremos de acuerdo con la normativa vigente.
derechos de acceso, rectificación, supresión, oposición, limitación del tratamiento y portabilidad, podrán
También en determinadas circunstancias, pero exclusivamente por motivos derivados de su situación
ejercerse conforme a la Guía Informativa y Modelos disponibles al efecto en el Portal de Juntaex de la
particular, el interesado podrá oponerse al tratamiento.
Junta de Extremadura.
El interesado tiene derecho a revocar, en cualquier momento, el consentimiento (si fuera este la
Sin perjuicio de cualquier otro recurso administrativo o acción judicial, todo interesado tendrá derecho a
legitimación para el tratamiento) para cualquiera de los tratamientos para los que lo haya otorgado. Estos
presentar una reclamación ante la Agencia Española de Protección de Datos tos
derechos de acceso, rectificación, supresión, oposición, limitación del tratamiento y portabilidad, podrán
(https://www.aepd.es/es)
ejercerse conforme a la Guía Informativa y Modelos disponibles al efecto en el Portal de Juntaex de la
PROCEDENCIA Se obtienen directamente del interesado o de su representante legal, y de otras Administraciones,
Junta de Extremadura.
electrónicamente, a través de sus redes corporativas o mediante consulta a las plataformas de
de los datos Sin perjuicio de cualquier otro recurso administrativo o acción judicial, todo interesado tendrá derecho a
intermediación de datos y otros sistemas electrónicos habilitados.
presentar una reclamación ante la Agencia Española de Protección de Datos tos
Las categorías de datos que se tratan son:
(https://www.aepd.es/es)
Datos y/o códigos de identificación y autenticación.
PROCEDENCIA Se obtienen directamente del interesado o de su representante legal, y de otras Administraciones,
Direcciones postales o electrónicas.
electrónicamente, a través de sus redes corporativas o mediante consulta a las plataformas de
de los datos Datos tributarios y de seguridad social.
intermediación de datos y otros sistemas electrónicos habilitados.
No se tratan datos especialmente protegidos.
Las categorías de datos que se tratan son:
Datos y/o códigos de identificación y autenticación.
Direcciones postales o electrónicas.
Datos tributarios y de seguridad social.
No se tratan datos especialmente protegidos.
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable)
• • •
(*) Apartado/campo obligatorio (no se puede dejar vacío salvo que el dato no exista o no sea aplicable)